## 超越表面化的记忆，深度学习

两种学习的态度：

- 努力最小化学习策略；
- [[水滴石穿#求学问道|求学问道]]的学习态度。

对比两种学习态度。

努力最小化：

- 死记硬背，准备考试时将内容零碎地填进大脑；
- 可以暂时通过考试，但是很快就会忘记所学过的内容；

求学问道：

- 想真正掌握知识；
- 能够在任何一种挑战性性的场景游刃有余。


> 你会意识到，各个学科中的定义、内容必须通过思考才能掌握。不 注重思考的学习很难带来理想的效果，只有对学习材料进行深入的思考 才能透彻地掌握学习内容。因此，如果你不想沦为考试工具，而是想认 真掌握知识，你必须重视发展批判性思维能力，**有效地组织脑海中的知识，使之与经验相联系，并用恰当的标准进行评价**。

## 内容和思维的关系

要想激发学习的积极性，你需要理解学习的内容和思维之间的联 系。

## 通过思维理解内容，通过内容进行思考

大学课程中包含的内容和课 本中涵盖的内容，说到底，不过是一种对特定事物的特殊思维方式：

- 历史学内容是关于过去发生事件的特殊思维方式；
- 生物学内容是关于生命体的特殊思维方式；
- 代数内容是关于数 学运算的特殊思维方式；
- 物理学内容是关于质量、能量和它们之间关系 的特殊思维方式；
- 社会学内容是关于人类在社会群体中活动的特殊思维方式。

理解所有内容其实都是：

- 特殊思维的方式；
- 特殊看待问题的方式；
- 特殊理解事物的方式。

每一门学科或知识领域都是一种探 究一系列问题的正确、合理答案的方式。

### 所有内容都是由概念组成

**学习任何内容都离不开学习定义和构成这些内容的概念，而学习任何一个概念也离不开对如何运用概念的深入思考**。例如：

- 例如，学习民主概念，就必须学习如何判断一些组织是否民主；
- 学习公平竞争的概念，就必须判断在一项比赛中参与者是否做到了公平；
- 学习小说的概念，就必须能将小说与剧本还有短篇故事区分开；
- 学习家庭的概念，就必须学习 对家庭与群体或者俱乐部的区分。

因此，学习任何内容，都需要准确、 合理地掌握界定这些内容的思维和概念定义。

### 所有内容逻辑上是互相依存的

弄清逻辑链条而不是按照常规顺序将内容保存在记忆中。

为理解学习内容的某部分，我们必须弄清它与其他部分内容的联 系。例如：

- 我们要理解一项科学实验就必须理解相关的科学理论。
- 我们要理解一则科学理论也必须要理解相关假设。
- 而要理解科学假设也只有 建立在理解科学结果预测的基础上。
- 要理解科学结果预测，则必须懂得 如何从科学的角度去验证一个观点。
- 要理解如何科学地检验某一论点， 就要理解如何操作一项科学实验。

### 用思维的知识在课堂上思考

掌握好任何知识内容都需要将该内容作为一种思维模式来理解，你 对思维模式了解得越深，你对知识内容掌握得就越好。首先，必须清楚 思维有八个基本特征：

- 思考时，我们根据某一论点，提出假设，做出结 果预测，并思考结果的目的和意义。
- 我们运用概念和理论来解释获得的 数据、事实和经验，回答问题，解决难点。

以下是列出的八个基本特征：

1. 所有的思维都有目的。 
2. 所有的思维都至少提出一个问题。 
3. 所有的思维都需要信息支持。 
4. 所有的思维都需要概念。 
5. 所有的思维都包括推论。 
6. 所有的思维都包括假设。 
7. 所有的思维都包括预测。 
8. 所有的思维都包括观点。

##  注意

- 没有能代替你思考。除了你自己，没有人能真正改变你；
- 成为自己成长的主人要面对很大的挑战；
- 我们都容易固守习惯，都会自欺，都非常擅长自我辩护、合理化和自我防御。