## 前言

p229~p268

自身非理性的行为有哪些？
人为什么会有这些非理性的行为？

什么是人类的自我中心？

> 人类自然倾向于自我中心地、从自己的角度去观察世界万物；

什么是人类的社会中心？

> 可以简单地定义为群体的自我中心。社会意识指的是人类的自然倾向，人类自然地以所在的群体为中心，以自身群体的角度去观察世界万物。

 ## 管理好自私的非理性
 
 如何理解自私？

自私的天性会导致人类在思考的时候使用非理性的标准。

### 了解自我中心思维

- 与生俱来，我们生下来就倾向于从一个狭隘的、自私的角度来认识世界、本能地以符合我们利益的方式解释情景和他人的行为；
- 自然而然地认为自我中心思维是合理的；
- 在后天的的学习中，可以变为更加理性，但是困难较大。

误区：**表象上的合理并不等于理性真的存在**。而且，很多看似理性的成年人行为其实是根源于自我中心或社会中心。人们对自身的大脑运作机制没有清晰的认识，也没有认识到自身思维中带有的偏见、虚假、模糊不清和刚愎自用等。

### 自我中心思维是一种思维方式

- 自我中心思维的运作是无意识的；
- 自我满足和自我验证是最终的目标；
- 自我中心思维是一种高超的自我欺骗技术，为理性代替非理性设下了障碍；
- 只有当我们对自我中心思维进行分析的时候，自我中心思维才不会合理化我们的非理性行为。

怎么理解自我满足和自我验证是自我中心思维最终的目标？

自我证实对我们而言至关重要，即便在我们不公平对待他人或损害别人的利益时，我们也会寻求这种确认。

- 只愿意听自己想听的以及看自己想看的；
- **自我批评并不意味着改变**，相反，这种批评往往是用来避免这种改变。例如，“我知道我脾气暴躁，但是我没办法。我和我的父亲一样爱发脾气。”**这种批评时用以证明我继续发脾气是合理的**；

### 成功的自我中心思维

能够成功地通过各种手段将不道德的行为合理化。

例子：马克思和玛克辛夫妇看电影。

- 马克思想看动作电影，玛克辛想看爱情电影；
- 玛克辛通常会放弃自己的选择，但马克思从不迁就玛克辛；
- 马克思跟玛克辛列举了很多看爱情电影的缺点，以达到看他喜欢的动作电影的目的。

在这个例子中，马克思就是成功的自我中心者，用他的自我中心思维满足了他的欲望，而不顾玛克辛的不公。

### 不成功的自我中心思维

当自我中心思维不成功时，它带来的问题不但影响他人，还影响自利者本人。

还是马克思和玛克辛夫妇看电影的例子：

- 马克思和玛克辛多次去看电影，马克思每次都是通过自私的论点让玛克辛迁就马克思自私的行为；
- 但是有一天玛克辛意识到了马克思自私的行为，以及对她的不关心，由此及彼，联想到了生活中的方方面面，例如什么时候及去哪吃午饭，什么时候见他的朋友等等，于是玛克辛决定不再妥协，拒绝他的决定；
- **当事情不能按照马克思期待的方式进行时，他会特别生气**，他没能洞察到自己不合理的行为，也没有意识到他对玛克辛的行为是不公平的；
- 他们可能会陷入无休止的战争中，两个人都不开心。

即使不对他人造成直接伤害，自我中心思维也可能会导致慢性的自怜或抑郁。这类人群没法认识到生活中积极的方面，只选择关注消极事件。

### 理性思维

理性思维是用合适的推理来证明自己，它不是欺骗，也不隐藏什么。它不局限于一种观点，而是努力收集各种观点，保持其前后思维的一致性和完整性。理性的人寻求通过本质来充分、完整地理解和体验世界。理性的人积极地面对生活，勇于承认错误并吸取教训。事实上，他们希望看到自己的错误。

成为理性的个体：

- 要求缜密思考、有责任心以及很强的内在动机；
- **要求三思而后行**，辨别和审查我们的目的和步骤，明察自我中心倾向；
- 要求识别出非理性思维，并努力将之转换为理性思维。

### 自我中心的两种模式

#### 1. 控制性的自我中心

控制他人，直接获取自己想要的东西。

#### 2. 服从性自我中心

顺从他人，间接得到自己想要的东西。

### 人类心理的病态倾向

### 挑战人类心理的病态倾向

### 理性的挑战

## 控制你的社会中心倾向

### 社会中心的本质

### 社会中心思维是无意识并有潜在危险的

### 社会中心语言在集体当中的应用

### 通过概念分析来披露社会中心思维

## 小节