## 前言

## 标签设计

一开始设计的是英语加上短斜杠加上语法加上词语，例如：英语-动词-receive、英语-介词-from，目的是建立起联系，即同一个词在多篇笔记中出现，我只要点击标签就能找到这个词在哪篇笔记中出现过，能够加深映象。

前几篇笔记效果还行，但是笔记多了起来之后，标签越来越多，如果以这样的工作流来打标签，即一个词打一个标签，学到后面光英语的标签都可能有成千上万个，到时候找起来非常麻烦，显然这样的设计是有问题的。

这时候我就在思考打标签的含义？打标签的目的应该是对笔记的分类，而不应该具体到笔记内容本身。

那么我在记英文笔记时做了哪几类笔记？换句话说，我在学英语时到底在学什么？于是，我就在互联网上查阅了关于英语语法的资料，在知乎上找到了 [一篇文章说清英语语法体系 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/261603986) 的文章，并润色了一下就得到了[[基础学科/英语/语法/大纲]]这篇笔记，标签设计就是建立在这篇笔记的基础上。

英语其实就只包括词、基本句、谓语动词以及从句四个板块。如果就打这四个标签，又略显粗糙，因为每个板块下面还有很多内容。

| 序号 | 大类   | 标签              |
| ---- | ------ | ----------------- |
| 1    | 词     | 英语-词-动词      |
| 2    | 词     | 英语-词-名词      |
| 3    | 词     | 英语-词-形容词    |
| 4    | 词     | 英语-词-副词      |
| 5    | 词     | 英语-词-数词      |
| 6    | 词     | 英语-词-代词      |
| 7    | 词     | 英语-词-连词      |
| 8    | 词     | 英语-词-介词      |
| 9    | 词     | 英语-词-冠词      |
| 10   | 词     | 英语-词-感叹词    |
| 11   | 基本句 | 英语-基本句-SV    |
| 12   | 基本句 | 英语-基本句-SVO   |
| 13   | 基本句 | 英语-基本句-SVOC  |
| 14   | 基本句 | 英语-基本句-SVoO  |
| 15   | 基本句 | 英语-基本句-SVoP  |
| 16   | 谓语   | 英语-谓语-时态    |
| 17   | 谓语   | 英语-谓语-to-do   |
| 18   | 谓语   | 英语-谓语-动词ing |
| 19   | 谓语   | 英语-谓语-分词    |
| 20   | 从句   | 英语-从句-主      |
| 21   | 从句   | 英语-从句-宾      |
| 22   | 从句   | 英语-从句-表      |
| 23   | 从句   | 英语-从句-同      |
| 24   | 从句   | 英语-从句-定      |
| 25   | 从句   | 英语-从句-副      |
| 26   | 从句   | 英语-从句-虚拟    |

- Subject(主语)+Verb(谓语)
- Subject(主语)+Verb(谓语)+Object(宾语)
- Subject(主语)+Verb(谓语)+Indirect object(间接宾语)+Direct object (直接宾语)
- Subject(主语)+Verb(动词)+Object(宾语)+Complement(补语)
- Subject(主语)+Link.V(系动词)+predicate(表语)

目前就已这样的方式打标签，再加上 dataview 插件的加持，应该能够达到我想要的效果；
