# 词
## 实词
|序号|类型|例子|
|----|----|----|
|1|动词|write listen read speak|
|2|名词|apple book freedom star|
|3|形容词|beautiful big alone|
|4|副词|soon frequently freely|
|5|数词|one two three|
|6|代词|it he she they|

## 虚词
|序号|类型|例子|
|----|----|----|
|1|连词|and but or so|
|2|介词|to of with for|
|3|冠词|the a|
|4|感叹词|oh wow|

# 基本句
英语的简单句可分为5种：

| 序号 | 类型                      | 例子                   |
|:---- | ------------------------- | ---------------------- |
| 1    | 主 + 谓                   | he is eating           |
| 2    | 主 + 谓 + 宾              | he is eating dinner    |
| 3    | 主 + 谓 + 宾 + 宾补       | He kept an apple handy |
| 4    | 主 + 谓+直接宾 + 间接宾语 | He give me an apple    |
| 5    | 主 + 系+ 表语             | It is an apple         |


在英语语法体系中，这种关系就**是谓语动词或系动词**，英语简单句中最核心的句子是2、5：

主语+谓语+宾语

主 + 系（连系动词） +表语

其它都是这种形式的变体。

当宾语不是独自一个，而是有成分修饰它的时候，就成了第3种情况，主 + 谓（及物动词）宾

当谓语后面有两个宾语，一个与谓语相连，一个在第一个宾语之后，这就是第4种情况：

主 + 谓（及物动词）直接宾 + 间接宾语。

而当谓语动词后面可以不加宾语（不及物），就是第1种形式：主+谓。

以上是简单句的五种句型，请一定，一定要记住，其实，这不仅仅是英语语法的简单句基本句型，还是哲学、玄学、历史学、以及撬开世界秘密大门的密码。
# 谓语

## 谓语动词

谓语是对主语动作状态或特征的陈述或说明，指出"做什么(what to do)" , "是什么(what is this)"，位置一般在主语之后

这里有一点非常重要：**英语句子中，有且只有一个谓语动词。**

因此，抓住英语句子中的谓语动词是十分关键的，找到谓语动词，那它的前面就是主语，后面就是宾语。

英语语言非常有趣，它把事件发生的时间、状态融进了语法里。

英语中的一个句子，你不需要加“过去”“现在”“未来”还是“正在”“已经完成”等待这些词，就可以把其中的状态表现出来，它是内涵是非常丰富的，这是英语语法的重要特点之一，这也是英语和中文的重要区别。

## 非谓语动词

前面提到：**英语中只能出现一个谓语动词**。如果有其它的动词出现，那就需要把谓语动词，变为非谓语动词。

非谓语动词，除了可以不能做独立的谓语外，可以担任句子的任何成分。

非谓语动词包括**3**类：

1、to do

　It's nice **to meet** you.

这里需要注意一种例外，即 to 不定式，当谓语动词为make let help 时，省略to

也就是：make.....do /let......do / help.....do

2、do+ing 动名词

动名词是把动词变成了个名词，所以它归根结底是个名词，既然是名词，就可以做主语、宾语、同位语。

**Reading** aloud is very helpful.

3、分词

分词相当于一个形容词

（1）现在分词do+ing

①正在进行。②主动。

In the **following** years he worked even harder.

（2）过去分词do+ed

Our class went on an **organized** trip last Monday

①已然完成。②被动

以上是谓语部分，是英语学习的重中之重

# 从句

从句看似复杂，其实就是**把英语句子中的不同成分，由一个词，变为一个句子。**

- 主语从句，把句子主语变为一个句子；
- 宾语从句，把句子宾语变为一个句子；
- 表语从句，把句子表语变为一个句子；
- 定语从句，把句子定语变为一个句子；
- 状语从句，把句子状语变为一个句子。

所谓从句，就是大句子中的小句子，是从属地位的。既然它是句子，那句子的主语、谓语一定是存在。需要注意的是，在找句子的谓语动词时，一定要分清，主句的谓语动词和从句的谓语动词。

为了方便理解，我们把从句分个类，从句可以分为**3**大类，分别是

- 名词性从句
- 形容词性从句
- 副词性从句

**（一）名词性从句**

名词在句中可以做多种成分，最常见的是主语、宾语、表语、同位语，相应的，把句中的这个名词变为一个句子，就成了句子的从句。

从句包括①引导词（有时在句中做成分，有时不）②句子

**1、主语从句（谓语动词前）**

主语从句，就是这个从句在整个句子中充当主语的成分。

（1)that/whether引导

**That he will come and help** is certain.

**Whether there is life on the moon** is an interesting question.

加黑部分为从句，这个从句就是整个句子的主语。

这里的that 和whether 在句子中不充当任何成为，仅仅起了一个引导的作用。

（2）连接代词 who what whatever which

**What he wants to tell us** is not clear.

**Who will win the match** is still unkonwn.

这里what 和who 就在句子中做了成分，其中what 在第一个句子中充当宾语；who 在句子中充当主语。

（3）连接副词when where why how

It is known to us **how he became a writer.**

**Where the English evening will be held** has not yet been announced.

其中how 在句中做方式状语，where 在句中做地点状语。都是充当了成分。

我们可以总结下，除了that 和whether 在句中不充当任何成分，其它的引导词，在主语从句中，都要充当从句的某种成分。

注意：当主语从句过长时，为了避免头重脚轻，一般用It 做形式主语，真正的主语在后面。

**It** is certain **that he will come and help you.**

主语从句很简单，就是把做主语的那个词，扩充成了一个句子而已。

**2、宾语从句（谓语动词后）**

在一个复杂句子中，充当宾语成分的句子，就是宾语从句。也就是把原本是宾语的那个词换成了一个句子而已。、

（1）that ①表陈述意义。②that 在从句中不充当任何成分。

I believe **that he is honest.**

(2)if whether ①表示疑问意义。②翻译为“是否”。

二者的区别：

①whether 与or not连用

I wonder **whether he will come** _or not._

②做介词宾语时用whether

Everything depends _on_ **whether we have enough money.**

③从句是否定时用if

He doesn't care **if it isn't a fine day.**

(3)who whom whoever whose what whatever which whichever when why how which

①特殊疑问意义。②做介词和及物动词的宾语。③在从句中充当成分。

Please tell me **what you want.**

She always thinks of **how she can work well.**

**注意：**

①形式宾语

当句子还有宾语补足语时，为了让句子更为匀称，用it 做形式宾语，真正的宾语放在后。

We must be make **it** clear **that anyone who breaks the law will be punished.**

②否定转移

think believe imagine suppose 后等动词引出的宾语从句时，要将从句中的否定形式，移到主句中。

We **don't** think **that you are here.**

③时态

主句用一般现在，从句用任何时态

主句用过去时，从句用过去的某个时态

主句用过去时，从句是客观真理，用一般现在时

**3、表语从句（系动词后）**

在复杂句中，从句做主语的表语成分，叫表语从句。即把句子中的表语换成一个句子。

（1）that/whether

①在从句中不充当任何成分

The problem is **that they can't get here early enough.**

（2）who what which

①连接代词。 ②在从句中充当成分。

That just **what I want.**

The question is **who will be the next speaker.**

(3)when where why how

①连接副词。②从句中充当成分。

This is **where our problem lies.**

That is **why he did't come to the meeting.**

**4、同位语从句（位于名词后）**

同位语即和它前面的名词，等同于前面名词成分，当这个成分是一个句子的时候，则为同位语从句。

①对前面名词的解释说明。

②和前面名词是同位关系。

③前面的名词常为：fact news idea hope thought question order fear doubt word proof belief story等。

（1）that引导

在从句中不充当任何成分。

The news **that he had landed on the moon** is spread all over the world.

（2）when how where 引导

在从句中充当成分。

I have no idea **when he will come back.**

The thought come to him **that Mary had probably fallen ill.**

另外，很多小伙伴会被从句的引导词是否在句中做成分搞晕，我就是这样哈哈哈

这个，其实可以用一句话总结**：除that/whether/if在从句中不担任任何成分外，其它的引导词都要在句子中担任成分。**

以上，名词性从句的4种已经梳理完毕，我们再总结下：

①**名词性从句包括**：主语从句、宾语从句、表语从句、同位语从句。

②**位置**：主语从句位于谓语动词前；宾语和表语从句位于谓语动词和系动词后；同位语从句位于一个名词后。

③**连接词**：从句都需要有一个**连接词（可不是先行词），**这个先行词that/ if /whether在从句中补充当成分；其它如what who where how 多在从句中充当成分。

## （三）形容词性从句（定语从句）

形容词：主要用来修饰名词，表示这个名词的特征。

比如“漂亮的李慧珍”“漂亮”是形容词，“李慧珍”是名词。“漂亮”是用来修饰“李慧珍”的。

形容词性从句：也就是定语从句。这个从句是用以修饰一个名词，以表示这个名词是怎么样的。

①被形容词从句修饰的名词或代词是“先行词”。**（只有定语从句才有先行词）**

②定语从句为于先行词后。

③定语从句由关系词引出。（关系代词或关系副词）

定语从句包括**2**种类型：限定性定语从句/非限定性定语从句。

1、限定性定语从句

①限定性定语从句是对先行词的限制和制约，以使该词含义更为具体，不可以被省略。

②连接词：除that /whether/if/what.

③连接词在从句中需要做成分。

（1）who /whom引导（修饰人）

在句中做主语、宾语。

This is the doctor **who saved the boy's life.**

She is the new students **whom I want to introduce to you.**

(2)which 引导（修饰物）

which 在从句中可做主语、宾语、介词宾语。

Please pass me the book **which you talked yesterday.**

The novel **which Tom bought** is very interesting.

Can you lend me the magazine about **which you talked yesterday?**

（3）whose引导（谁的，可以修饰人或物）

The professor **whose daughter teaches you English** is Dr Williams.

The bike w**hose brake was damaged** has now been repaired.

(4)when 引导（修饰时间）

在从句中做时间状语

We'll never forget the day **when the People Republic of China was founded.**

(5)where 引导（修饰地点）

在从句中做地点状语

This is the room **where he put up for the night.**

(6)why 引导（修饰原因）

在从句中做原因状语

I know the reason **why she studies so well.**

总结:非限定性定语从句的引导词主要有**6：who which whose when why where**

2、非限定性定语从句

①非限定性定语从句起**补充说明**作用，缺少并不会影响原意。

②非限定性定语从句前有**逗号**隔开。

③引导词有：who whom which as

(1)who/whom 引导（修饰人）

George ,**who is my classmate,** has won a scholarship.

Dr Li, **whom I know very well,** will come here tomorrow.

(2)由which 引导（修饰物）

I gave him a New Year card, **which he enjoyed very much.**

which 引导的先行词可修饰**前面整个句子**:

He studies hard at school when he was young, **which leads to his success in his later life.**

(3)as（很多情况可以和which 互换）

as可在句中当主语、宾语。

as 和which 的区别：

①as 可在句首，which 必须在逗号后。

②as 有“正如”意

③as在句中可做主语和宾语

He gets up early,**as is always his habit.**

John was admitted into the college , **as we had excepted.**

总结：限定性定语从句和非限定性定语从句的区别：

①与先行词关系：限定性定语从句是先行词不可缺少的定语，不可删；非限定性只是补充作用，可删。

②标点：限定性定语从句无标点；非限定性定语从句有标点。

③所修饰对象：限定性定语从句只修饰一个名词或代词；非限定性定语从句还可以修饰前面的整个句子。

④ 翻译：限定性定语从句翻译到所修饰词之前；非限定性定语从句翻译到所修饰词之后。

**（三）副词性从句（状语从句）**

副词：在句子中表示行为或状态特征的词，以修饰动词、形容词等，表示时间、地点、程度、方式等概念。

副词性从句（状语从句）：充当副词的从句。

①修饰主句的动词、形容词、副词。

②共**9**大类型：时间、地点、原因、目的、结果、条件、让步、方式、比较。

**（四）虚拟语气**

**虚拟语气，即某些事情应该发生、或设想它发生（但不可能发生）的情况使用。即所说的事情并不是真的。**

虚拟语气分为**2**种：一是名词性虚拟语气；二是副词性虚拟语气。二者分别属于名词性从句和状语从句，因为比较重要，所以单列出来。

1、名词性虚拟语气。

①表示命令、建议、要求、惊叹的名词性从句。

②句型：主语+（should)+动词原型

③可以出现在主语从句、宾语从句、同位语从句上

It was **required** that the crops **should be** harvested.(主语从句）

Mother **insisted** that John **go** to bed at 9'clock.（宾语从句）

The **suggestion** that he **be** invited was rejected.(同位语从句）

注：这种句子绝不可以出现would must could.

2、虚拟条件句

虚拟条件句属于条件状语从句，除虚拟条件句外，还有真实条件句，真实条件句是：主将从现、主祈从现、主情从现。

①由if 引导，由if 引导的叫从句。

②虚拟条件句包括三种时态

(1)现在

主句：would (could should might )+do 从句：were/ed

If I **were** a boy, I would **chase** after Lady gaga

(2)过去

would (could should might)+do 从句：had done

If the doctor **had came** last night, the little boy **would have** been saved.

（3)将来

would (could should might )+do 从句：were/ed/ should do

If it **should rain**,we **would not go** to school.

还是要重复一句，英语语法是一种逻辑外显的语言。

**英语语法本身，就是世界的基本逻辑。**

掌握了英语语法，你就掌握了一个理解世界的一把钥匙。

# 参考资料

[一篇文章说清英语语法体系 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/261603986)