## 错题

不按交通指示灯记6分

有没有中心线
没有
城市限速30，公路限速40
有
城市限速50，公路限速70

高速上的制动距离
小于 100 公里/小时 不得小于50

夜间会车，远近灯切换距离 150米外

交叉路口
转弯让直行
左转弯让右转弯
没有交通标志、标线控制时，在进入路口前停车瞭望，让右方道路的来车先行

牵引发生故障的机动车时，最高行驶速度不能超过 30 公里/小时

处罚 200 ~ 2000，并吊销驾驶证 超过规定时速的 50%

379、驾驶证被依法扣押、扣留、暂扣期间不能申请补发
388、准驾车型为小型自动挡汽车的，可以驾驶轻型自动挡载货汽车
392、损坏公共财务需要先报警
393、机动车登记证书、号牌、行驶证灭失、丢失或者损毁的，机动车所有人应当向登记地车辆管理所申请**补领、换领**。
397、不允许超车的路段：交通流量大的路段、铁道路口、交叉路口、窄路、弯道、陡坡、隧道、人行横道。
399、交叉路口，不可以停车、不可以倒车，错过路口，只能继续向前行驶。
400、驾驶机动车时应随车携带驾驶证、行驶证。
401、雾、雨、雪等能见度低于 50 米时，最高速度不能超过 30 公里/小时。
403、高速 能见度低于 50 米，车速不得超过 20 公里/小时 尽快驶离高速公路
404、占用应急车道扣 6 分
406、雨雪天气、跟车不能使用远光灯、应该使用近光灯
407、口五站三。口五：交叉路口、铁路道口、弯道、宽度不足4米的窄路、隧道；站三：公交车站、加油站、消防站。
413、饮酒后驾驶机动车的，暂扣 6 个月驾驶证，1000~2000 罚款。
414、高速 三条道 110 90 60
416、拼装、报废车辆，处罚并吊销驾驶证 200~2000
417、没有中心线，公路限速 40
421、补领后继续用原驾驶证，罚款 20~200
423、停车要求、路边黄色禁止停车标线，表示此处不能停车。
424、中型客车、大型货车年满 20 周岁可以申请
425、提供虚假材料申领驾驶证的申请人 1 年内不得再次申领驾驶证
426、追逐竞驶、情节恶劣或者在道路上醉酒驾驶机动车的处刑拘、并处罚金
431、驾驶机动车行驶至车道减少的路段、遇前方机动车排队等候或行驶缓慢时，每车道一辆依次交替驶入左侧车道
436、在路口右转弯遇同车道前车等候放行信号时，依次停车等候（题解：本题主要考察交叉路口通行。同车道前车已经在停车等候，我方车辆也应依次等候，此时穿插转弯、鸣喇叭等都是不文明行为，还可能造成拥堵）
437、申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车驾驶证的，申请人在 3 年内不得再次申领机动车驾驶证。
444、下坡熄火滑行的操作是错误的，不能使用发动机制动
445、高速 两条车道 100 60
447、过急弯，最高速度不能超过 30 公里/小时
450、在没有交通信号灯的路口应交替使用远、近光灯示意，提醒其他交通参与者。
452、持小型汽车驾驶证的驾驶人在有效期满换发驾驶证时需要接受审验。
458、高速 能见度低于 200 米，车速不得超过 60 km/h，车距 100 米以上
462、机动车驾驶人造成事故后逃逸造成犯罪的，吊销驾驶证且终身不能重新获得驾驶证
466、驾驶证记载的驾驶人信息发生变化的要在 30 日内申请换证。
468、交通肇事罪，明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的，严重超载驾驶的，无驾驶证驾驶机动车辆的，明知是无牌或已报废机动车辆
472、驾驶人连续驾驶不得超过 4 小时，休息时长不能低于 20 分钟
473、驾驶与准驾车型不符的机动车一次记 9 分
486、灯光使用，机动车夜间在没有中心隔离设施或者中心线的道路上会车时，应在距离 150 外改用近光灯。而在接近没有信号灯的交叉路口或人行横道时应该交替使用远、近光灯示意
487、驾驶机动车在冰雪道路行驶时，最高速度不能超过 30 公里/小时
494、驾驶机动车在进出非机动车道时，最高行驶速度不能超过 30 公里/小时
限速 30 公里/小时的场景：进出非机动车道、通过铁路道口、急转弯、窄路、窄桥时，掉头、转弯、下陡坡时，遇雾、雨、雪、沙尘、冰雹，能见度低于50米以内时，在冰雪、泥泞的道路上行驶时，牵引发生故障的机动车时。
497、酒驾驾驶机动车在道路上行驶会处行拘、并处罚金。
503、道路交通信号，红灯停、绿灯行、黄灯警示，遇到黄灯时要减速
508、高速公路车距要求，高速 超过 100 km/h 车距要保持 100 米，低于 100 km/h，最小距离不得低于 50 米
571、黄色-警示、蓝色-指路（方向、地点、距离）、黑色-辅助、红色-禁令
613、指示标识的作用：指示车辆、行人行进
616、如果一个路口只有一个信号灯且是黄灯，而且一直在闪烁，表示警示，提醒过往车辆注意瞭望，确认安全后通过。

## 整理

在申请驾驶证时应该知道自己满足什么样的条件去申请什么样的驾驶证，如果在申请驾驶证时提供虚假材料和弄虚作假、贿赂的方式获得驾驶证会受到什么样的惩罚。

上路之前肯定要先认识车，认识交通标识、交通标线、交通信号灯、交警手势，肯定要知道交通规则，比如转弯让执行、右转让左转等，除此之外还要知道在不同道路上的速度与安全车距，还要知道遇到特殊气象（例如雨雪雾沙尘）时应该如处理，还要知道在行驶过程中遇到特殊故障时应该怎么做（双闪、应急车道、150 m外），还要知道如果遇到交通事故后该如何处理，还要知道如果违反了交通规则后会扣多少分，罚多少款，扣了分之后该如何消除这些分

上路之后，需要出现牌照丢失、驾驶证丢失、驾驶证到期的情况，该怎么处理。

驾驶一些车辆，还需要审验，还需要了解审验的规则

申请 提供假材料
考试过程中弄虚作假

审验

申请条件 年龄 增驾

扣分罚款

交通标示

交通标线

交通指示灯

交警手势

交通规则

实习期

在一个计分周期

- 不足 12 分
- 12~24 分
- 24~36 分

### 计分

- 1分：灯光安全带、会车、普路倒车掉头、违反禁标、年检
- 3分：普路超速2到5、普路逆行、不按规定超车逆行、不让校车、行人、高快不按规定车道行驶、排队插队、拨接电话、不按规定安装号牌，发生故障事故车不按规定使用灯光或者设置警告标志，高速上低于规定时速行驶
- 6分：高快超速2到5、普路超速50、违反信号灯、驾驶证暂扣/扣留期间开车、轻伤财损逃逸，占用应急车道（超信扣占轻）
- 9分：高快停车、未悬、遮挡无损车牌、驾驶与准驾车型不符、未取得资格开校车（牌停校符）
- 12分：酒驾、轻死逃逸、伪造、使用其他号牌、驾驶证、高快超速50%以上、高快倒车逆行、穿越中央分隔带掉头、买卖分数（酒牌超逆掉买）

### 罚款

- 20~200：补证用旧证的、实习不挂标志的、信息变更不申报的
- 200：开车打电话的、高速逆行的、实习自己上高速的、不挂或遮挡号牌的；
- 200~500：不允许开车还开车的
- 200~2000：超速50%的、无证开车的、开有安全隐患的车、不听管不听劝的
- 1000~2000：饮酒开车的
- 1000~3000：伪造、变造标志的
- 2000~5000：伪造、变造各种“证”的

#### 罚款20-200

1.补领新证用原证。

2.实习期单独上高速。

3.实习期未贴实习标志。

4.轻微事故，应撤未撤造成堵塞。

5.特殊车辆驾驶人信息30日内未变更。

#### 警告或罚款200以下

1.大车车身后未按规定喷涂放大的牌号或喷涂不清。

2.机动车喷涂、粘贴标识或车身广告影响安全驾驶的。

3.载货汽车、专项作业车及挂车未按规定安装侧面及后下部防护装置、粘贴车身反光标识的。

4.机动车车未按规定进行安全技术检验的。

5.改变车身颜色、更换发动机、车身或车架，未按规定的时限办理变更登记的。

6.机动车所有权转让后现机动车所有人未按照规定的时限办理转让登记的。

7.机动车所有人办理变更登记、转让登记，未按照规定时限到住所地车管所申请机动车转入的。

8.机动车所有人未按照规定申请变更备案的。

#### 罚款500以下

1.申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申领机动车驾驶证的公安机关交通管理部门不予受理或办理，申请人1年内不得再次申领机动车驾驶证。

#### 罚款200-500

1.逾期未审验机动车。

2.以隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证。

3.身体条件发生变化不适合驾驶机动车仍继续驾驶的罚款200-500。

#### 罚款200-2000

1.未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的（可以并处15日以下拘留）。

2.将机动车驾驶证交给未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂者驾驶的（可以并处吊销机动车驾驶证）。

3.造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的（可以并处15日以下拘留）。

4.机动车驾驶超过规定时速50%的（可以并处吊销机动车驾驶证）。

5.强迫机动车驾驶人违反道路安全法律、法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车，造成事故，尚不构成犯罪的（可以并处15日以下拘留）。

6.违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的（可以并处15日以下拘留）。

7.故意损毁、移动、涂改交通设施，造成危害后果，尚不构成犯罪的（可以并处15日以下拘留）。

8.非法拦截、扣留机动车不听劝阻，造成交通严重堵塞或者较大财产损失的（可以并处15日以下拘留）。

#### 罚款1000-2000

1.饮酒驾驶机动车（暂扣证6个月）。

2.再次饮酒（吊销驾驶证、10日以下拘留）。

3.醉驾（约束至酒醒、吊销驾驶证、依法追究刑事责任，5年不得重新取证）。

#### 罚款2000-5000

1.伪造、变造或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的（由公安机关交通管理部门予以收缴、扣留该机动车、处15日以下拘留、并处2000-5000元罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任）。

#### 弄虚作假与罚款

1.机动车驾驶人参加审验教育时在签注学习记录、学习过程中弄虚作假的，相应学习记录无效，重新参加审验学习，由公安机关交通管理部门处一千元以下罚款。

2.代替实际机动车驾驶人参加审验教育的，由公安机关交通管理部门处二千元以下罚款。

3.组织他人实施前两款行为之一，有违法所得的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以下罚款，但最高不超过二万元；没有违法所得的，由公安机关交通管理部门处二万元以下罚款。

#### 隐瞒、虚假、欺骗与罚款、驾驶证、行驶证

1.隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请机动车登记的，公安机关交通管理部门不予受理或者不予登记，处五百元以下罚款；申请人在一年内不得再次申请机动车登记。

2.以欺骗、贿赂等不正当手段取得机动车登记的，由公安机关交通管理部门收缴机动车登记证书、号牌、行驶证，撤销机动车登记，处二千元以下罚款；申请人在三年内不得再次申请机动车登记。

3.以欺骗、贿赂等不正当手段办理补、换领机动车登记证书、号牌、行驶证和检验合格标志等业务的，由公安机关交通管理部门收缴机动车登记证书、号牌、行驶证和检验合格标志，未收缴的，公告作废，处二千元以下罚款。

## 注意

驾驶证过期前 3 个月申请换领，超过一年未换领会注销、超过一年但未超过两年可以通过不考道路交通安全法律（科目一）恢复

## 参考

[科目一知识点汇总（2022新交规） - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/556065386)
[科目一必考：罚款题总结+巧记 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/370373727)