## 离职

过完2024年的元旦，也就是 2024年1月2号，回到公司就跟组长说我要离职。离职这件事在我的脑海了萦绕了几个月，虽然在1月2号那天9点到10点的时候犹豫了一下，毕竟离职后就没有工资了，找工作的时候还得焦虑。但是也就是仅仅一下，10点之后还是果断的提了。

- 工作快两年了，工资还没涨过；
- 工作条件越来越差；
- 过节费（年终奖）没了；
- 避免遇到她的尴尬；
- 眼睛很痛。

当然看在钱的份上，上面这几点也不是不能忍。直接导致我加速提离职的原因还是受不了他 PUA 我以及对我的无端指责。

事情发生在 2023 年 12 月份的第一个礼拜，他看我们组有点懒散，就约谈了我们组的每个组员。到我的时候就跟我说串码项目上线后就没看到我在干活，就是11月份到12月的第一个礼拜整天无所事事，又跟我说现在公司效益不好，如果有一天会裁员，他不会裁那些工资高的，而是会裁那些能力差又不努力的，还说现在到处都在裁员，市场上有很多比我更优秀的程序员，如果他能找到，可能会把我换掉。这不是 PUA 是什么？我那时候早就有离职的想法了，所以听他说这些的时候并没有很大的反应。他后面又在大群里说急招 PHP，又查我的禅道，无形之间就给我了很大的压力。最终我决定在年前走，而不是等到年后离职。

我感觉我真是被 PUA 久了，在给达达项目排期之前我都已经确定要在年前离职了，但是还给自己排这么紧凑，导致项目延期了几天，提离职后也没有到点就走。

其实感觉他也挺矛盾的，在我提完离职后，他确实想挽留我。有一次他叫崇辉拉下窗帘来，说我快看不见了，还有就是在离职面谈上跟我解释了他在12月份跟我说的那番话，说他从来没有想优化我，我和他是校友，想让我有更高的成就，就给了我压力，让我成长更快一点，解释说是理解上出了偏差。最后问我如过要我留下来，公司要满足什么样的条件，我那时就想了一下，应该是给我一个加薪的机会。但是箭在弦上，不得不发，而且如果我那时提了加薪，结果也加了，那我以后就要承担更多的责任，要加更多的班，其实也就是会有负罪感，最终我还是拒绝了。

最终就确定离职了，走之前还有一个环节就是请自己熟悉的人，其实也就是我们组和旭成还有他，喝一杯奶茶。我们组和他其实好请，就是在我走的那天下午给他们一起点，但是给旭成点就有点麻烦了，我不会请我们部门的所有人，如果只请他而不请我们部门所有人就有点微妙了。所以我打算在1月19号请旭成喝一杯，那天是周五，组长一般都会走的比较早，但那天下班后好像有人找他处理一个比较难的问题，我就一直在那里等，等到快六点四十的时候，我都快放弃了，组长感觉一时半会处理不了，就直接收拾东西走人了。这时候我才发消息给旭成，说请旭成喝一杯奶茶。奶茶没请成，最后一起吃了个饭，当然是AA，毕竟都快是失业人员了。

吃饭期间聊了各自未来的打算，给了我一些有关职场上的建议。在工作中，**要和领导建立有效的沟通机制，能够让领导随时知道自己在某个时间段的工作安排，以及遇到了问题要向领导反馈**。

这也确实是我存在的问题，我在11月份明明有在干活，但是在他眼里却在摸鱼。一方面我没有去把我的任务录到禅道里面，禅道难用可以理解，但是另一方面也没有和组长沟通。最终导致我和跨级领导之间存在信息差，他就会觉得我没事干。

除此之外，我还存在另外一个问题，就是出了问题习惯去掩盖，而不是去反馈，这是我在这个[远程办公为什么不被公司普遍接受? ](https://www.zhihu.com/question/333127774/answer/2875269966)问题下看到了自己的问题，里面提一个合格的职场人应该具备**职业素养良好，习惯于直面问题，及时反馈**。以后不管大小问题，先让领导知道这个问题，然后再想办法解决。

1月23号就是我最后工作日，那天本来想请他喝一杯的，毕竟我入职的时候请我吃了顿便餐，一开始确实把我当做学弟来看，但是他开了一天的会，没请成，只请我们组喝了一杯。下班后又一起吃了个饭，聊了一些不痛不痒的话题，吃完饭就各回各家了。

## 朝圣

离职第二天，也就是1月24号我就坐上了开往长沙的火车，前往橘子洲头，也就是我心目中的圣地。

火车往北开，总共十个小时的车程。本来是没有买到坐票，但是在上车后发现有大把空位就随便找了个靠窗的位置坐下，中途有人不断上车下车也换过好几次位置。看着窗外的风景，火车穿过城市、县里、农村、郊区，循环往复，感觉国内大部分都差不多，尤其是农村，坐落在山脚下，周围都是农田，稀稀拉拉的红砖房子。映象比较深的还是一条河（江？我也不确定）还有一些比较奇怪的地貌，我不确定是在广东境内还是在湖南境内看到的，很多山在一块，但是山上没有很多树，还有雾萦绕在周围。

越往北就越感受到气温越来越低。出发前我就知道长沙前两三天下了大雪，所以希望能够看到橘子洲头的雪景。快到长沙的时候，我看到了路边的房子上，草地上都有积雪，说实话有点小激动，毕竟好久都没看到雪了。

25号零点十二分到了长沙，一出火车站就看到了雪，虽然手机快没电了，但是还是拿出手机拍了雪的照片，生怕第二天就看不到了。在雪里抓了一把雪玩了一下，好冷，手机快没电了没敢耽搁，得赶紧找到宾馆，不然得露宿街头了。还好我预定的宾馆比较好找，办理好入住洗完澡都一点多了，好在很快就睡着了。

第二天醒来后吃了点东西，就出发前往橘子洲头了。先坐地铁再坐公交，但是一开始对长沙不熟悉，又没怎么关注到站情况，公交坐过站了，但是下公交的时候发现我离湖南第一师范很近，想都没想就直接走过去了。湖南第一师范是《恰同学少年》这部剧的取景地，是润之青年时代求学的地方。我到了的时候有很多学生站在校门口，我估计进不了就没有进去参观的打算，在外面拍了张照片就走了。

继续坐公交，到了杜甫江阁下车，用相机拍了几张照片，白雪、青瓦、红墙确实有意象，但也谈不上惊艳。沿着湘江一直往上走，再过橘子洲桥就可以到橘子洲头上。有时候不得不佩服这些大妈的精神，那天还是挺冷的，但是还是有很多人在跳广场舞。

在橘子洲桥上，就可以隐隐约约地看到雕塑的背影，好有感觉，阴郁的天空下，他站在橘子洲头上，凛冽的北风扬起他的头发，他眉头微皱但目光坚定的看向远方。

下了桥就是橘子洲头了，人很多。高情商，寒冷的天气也阻挡不了人们来这里瞻仰伟人的雕塑，低情商，见鬼，那天是工作日，那些人都不用上班吗？！！！我可是辞了职去玩的。

沿着江边一直往下走，一路上听雪落的声音、看被雪压弯的竹子，感受雪的温度，不知不觉间就到了洲头。

走上台阶，看到一大群人在拍照，我就知道已经到了，内心不免开始激动起来了。雕塑旁边有几棵高大且树叶浓密的树，我往雕塑前方走的过程就像揭开面纱一样，一点一点地看到全貌。但是比较扫兴的是我刚到雕塑的前方，政采的人就打电话过来问我怎么解决政采系统的一个bug，心情都毁了一半，而且我接完电话之后太阳就被云挡住了，没有光，拍出来的照片就比较平。一开始在没有阳光的情况下拍了一组照片，不过好在后面太阳出来了，又拍了一组照片，各个角度的都有。

那天的氛围挺好的，很多游客都买了国旗，都在拍照留念。有些人是来这里瞻仰的，有些人是来这里打卡的，不管目的是什么，终归是好的，这也能反映出民族聚集力，人民在情感上和精神上都认同伟人。

我矗立在广场上，看着润之那眉头微皱，但却坚定的眼睛，我就想起了《恰同学少年》中朝气蓬勃、风华正茂的年轻人在探索救国之道的场景。

累了，就坐在尽头的台阶上，看着北去的湘江，“会当击水三千里”，”这湘江五十年后我毛润之还游得“，润之和他的好友在湘江畅游的场景浮现在我的脑海中。

一百多年前，青年时代的润之也还在问，“问苍茫大地，谁主沉浮？“。我也想问，但是我没有他们那些高尚的理想，我只想问在这个时代的洪流下我个人的路该怎么走？虽然现在不知道答案，但是希望能够有润之那双坚定有神的眼睛，有润之那份乐观。

走的时候，我对雕塑默默说道：“润之，我走了”。下次再来这里也不知道是什么时候了。

接下来就去了爬岳麓山，在山顶看到了湘江的夜景，第二天上午去了烈士公园，一声叹息，他们是伟大的，我能做的也仅仅是整理仪容，尽可能以肃穆的神情去看那些烈士的生平。下午去了湖南艺术馆，看了版画。

1月27号就踏上了回深圳的火车，在火车上摇摇晃晃了十个小时回到了深圳。

要问这趟长沙之旅有没有特别深刻的感悟，有没有得到精神的洗礼，我想是没有的，就像《大明王朝1566》里面嘉靖倒严之后，短期内整个大明并没有太大的改变。但完成了一件我一直想做但是一直没有做的事，我就觉得值了。