## 前言

第一次相亲虽然双方父母同意，但是还是因为我的无知，我的性格缺陷导致这次相亲以失败而告终。

## 经过

去年农历12月28号到家，29号就被拉去相亲了。一开始女方不同意，我们就先回去了。但是下午经过女方父母及外婆的劝说，女方又同意了。晚上过去，把红包包好就回来了。

说实话一开始挺顺利的，因为双方父母都同意这门婚事。我几乎没有花精力这件事就成了，这件事成了的时候我还没反应过来。

过年那天女方父母邀请我去她家过年，本来我是不想去的，在我的认知里，没有去别人家过年的传统，但是我想了一下，以后如果女方嫁到我家，面对一群陌生人，她的心理状态会是什么？我没有体验我当然不知道，所以我后面就同意去她家过年。洗了个澡，骑上电动车就去了。

到了她家，先是看到她表姐，一开始我以为她化妆了，近看才发现不是她，就使用传统技能：你好！打了个招呼，后面就和她闲聊了一会儿。我和她表姐还更有话聊，一来一回能聊起来。

后面她其他亲戚来了，就开始吃年夜饭，吃完后就和她一起去了白鹭古镇玩了一下午。随便逛了一下，给她买了点零食就回来了。

本来叫她初一上来玩，但是她听到有三桌的客人后有点害怕就没来了。但是初一菩萨加职，吃素，没有客人，跟她说了，但是她还是没有来，说过年那天走累了。

初一那天我就充当了摄影师，和哥哥弟弟妹妹一起去宝华拍了几张照片。下午和他们一起打牌，但是快六点的时候我爸骂了我一顿，说我不干正事。回去问了才知道是她妈说我没去找她，被骂的时候我都莫名其妙，我都问了她要不要去宝华玩，她自己说的不要。

初二的时候，我去她家玩，上午十点就到了，下午快四点的时候就走了。整个过程都没有主动和我聊一句，我问她一句她回一句，一直在玩手机，我坐在那里站也不是，坐也不是。本来两点半就想走了，但是被她妈劝了一下就没走，一直尬聊到四点钟。

初三她家一家人来宝华敬神，我陪他们一起。到了上面和她一家人拍照，她爸妈去求千的时候我她在那里等，全程玩手机，完全没有和我聊天的意思。我那时就有点生气了，所以就一直走在他们前面。

在回家的路上，我问她要不要去油菜田里给她拍人像，她说不用，我就更加生气了。感觉不是很配合我，我就把她拉到了龙下，问她最真实的想法。

- 确实是对我一点都不感兴趣；
- 觉得我身高不行；
- 觉得我长相不是在她的审美上；

到这里我就觉得没必要再相处下去了，没必要浪费双方的时间，就跟她说了一些很严肃的话，叫她跟她爸妈说她的心理话，不要给她爸妈任何幻想的机会。

带回家里吃饭，下午就去了学校玩了一会儿，反正我也觉得没意思，随便应付了一下。

晚上我发今天拍的照片给她，她跟我说我们不合适，不想再浪费我的时间，我把这件事告诉我妹，我妹说先不要回她，这样才能把钱要回来。

初四她问我有没有和我爸说，我那时在油菜田里玩，看了这条消息后我跟我妹说了一下，我妹让我叫她先跟她妈说，这样才能把钱要回来。

晚上我就叫我爸回来，跟我爸说了这件事，没说是我主动跟她说我们不合适，我爸就去拿钱了，这件事就结束了。

## 总结

其实本来有很多次机会我都可以把这件事办好，但是我都丢掉了。

- 如果实在没有话题聊就早点走，**不要继续干坐着尬聊，但是又要照顾东家的情绪，所以需要找个借口走**，例如叫人打个电话过来把我支走。
- 不要把玩手机当做是对自己的不尊重，相反应该是思考**是不是自己让别人感到无聊，才会让别人玩手机**。
- **自己想做什么不要去问别人的意见，直接带着去就行了**，例如我不应该去问她要不要去油菜田里给她拍人像，而是应该直接把她带到油菜田里。
- **自己在气头上的时候不要做决定，这点之前我在给大学老师评分的时候给一个老师评了很低的分后也反思过，但是这次又出现了**。
- 相处的时间太短，下结论的时间太早，像相亲这种，双方都认为对方是陌生人的时候，至少要相处一个月吧。**而且只要没有原则性的问题就不要轻易下结论说不合适**。
- 自己拿不定主意的时候应该向上反馈，但是反馈的过程一定要把事情的经过描述一遍，**而不应该有所隐瞒，最后肯定是自己承受后果**，因为上面的人是根据我提供的信息做决策，像这次我就隐瞒了是我把她带到龙下，叫她跟她爸妈说我们两个不合适。
- **在我没有选择的情况下，我应该听主要负责人意见**。我妹是情感大师，但是我妹一听到她觉得我们不合适的时候不是想着能不能缓一下，再相处一段时间试试，而是怎么做才能把钱拿回来。

核心原因：
- 自己性格的原因，太自卑了。
- 对她的态度是左右摇摆，一会儿觉得好，一会觉得不好；自己没有个判断是否是好女孩的标准；
- 没有主见。
