---
alias: 科目三考试
---

## 前言

今天天气好，路况好，状态好，于是顺利地过了科目三和科目四，顺利地拿到了驾照。

## 过程

昨天模拟考试结束回到家之后就开始整理在模拟过程中犯的错误，针对每个问题，我都找了相应资料，尝试纠正自己的错误。下午四点半就回来了，找资料的时候找的烦躁，一方面看到别人过了还愿的弹幕或者评论很焦虑，另外一方面我存在的问题没有标准答案，比如说直线行驶，网上一搜一大把教程，都叫你看远方，模拟的时候我看了远方还是跑偏了，而且最糟糕的是不知道具体的问题是什么，别问，问就是没看向远方，所以很难改正这个错误，我还是在知乎看到了一篇我觉得最容易看出有没有跑偏且最容易操作的文章，今天就是按照文章的方法操作，所幸没有出差错。期间还找了一下暴雨天气考科目三的技巧，发现没什么用。反正就一直磨，磨到了晚上九点，才决定睡觉。趟在床上也睡不着，一直在想停车忘记检查档位的问题，想了很久得出了一个结论——检查档位的优先级要高于打灯，因为灯光可以被看到，而档位的信息需要低头才能获取，低头看档位的动作又是不被允许的，所有就很容易忘记回一档。一直到十点都没有睡意，于是就决定放新概念英语，一开始声音太大，没有效果，调小音量后马上就有效果了，迷迷糊糊地睡着了。

睡得早起得就早，6 点钟就醒了。洗漱完毕之后，看了一会儿路线。本来想看一些别的东西的，但真的看不进去了。昨天犯的错我找了纠正的方法，路线也记熟了，可以这么说，我把我能做的都做了，再去看科目三有关的东西也是徒劳无功，徒增自己的烦恼，剩下的就看天意了。想到这，我就决定看别的东西，于是学了新概念的一个单元，看了会之前学的单元，不得不说，还是缓解了一下紧张的情绪。随后洗了袜子，检查了要带的东西，九点半就出发了。

出门前把所有能拜的神都拜了一遍，佛祖、耶稣、妈祖... 只希望我在考试的时候不要下暴雨。

到考场 10 点 51 分，10 点 58 左右签完到，进了候考厅，紧张的情绪也随之而来。手和脚都停不下来，当然也不是抖，就是想通过这样的方式来转移一下注意力。脑子也没有停止转过，一直在模拟三条路线。之前已经逐帧分解了路线一二三，模拟时跑了三圈又跟了两遍车，基本上能做到给我一条路线的名称我能够很快的生成对应路线的轮廓。在里面等了一个半小时，十二点四十多才到我。

到了车上之后，没有感觉到紧张。按照指令一步步地完成了各个项目，最后在靠边停车时扣了十分，超过三十但是不超过五十厘米。整个过程全神贯注，基本上没有意识到安全员的存在。听到安全员说出成绩合格的那一刻，长舒一口气，结束了。随后安全员就把我拉回了考场，回来不久就开始下暴雨，我那一刻在想我拜的神真神！

打印完成绩单，把结果发给了教练和余姐。随后马上就想着考科四，真的不想再为驾考浪费掉我的年休假！在考场外缓了半小时，等心情平复下来之后，就开始看科四的试题。看了一个小时的题干，刷了一个小时的题目，但是都是零分。好在我在知乎搜索了一下科目四，看了一篇文章，给了我很大的信心，索性不看了，在四点时直接直接去考了，过不了下次再考就是了。确实比较简单，错了四个，92 分，成绩合格。

出了考场，看了视频，宣了誓就拿到了驾驶证。说实话，拿到驾照那一刻并没有多高兴，只是觉得如释重负，总算结束了这个折磨人的考试。每次练车都要跑到下水径，来回四个小时，从下水径到练车场地，来回又是一个小时，练车最多就一个小时，一天六个小时都耗在练车这件事儿上了。要是天晴还好，像前天、昨天都是暴雨，鞋子、裤腿都湿了，五六个小时都处于这种状态。除此之外，精神压力也比较大，教练早就说过，下个月坂田考场会搬到其他地方，就相当于我只有这一次机会，否则前面的努力——记路线的时间成本，模拟路考模拟费 450 都会白费。总之，费时费力

好在一切都结束了，又可以有周末了！我感觉幸昨天回来的早，有时间反思，也睡得早，睡得早精神状态就会更好，犯的错误也就会更少！

驾驶证已经拿到了，接下来就是下一个阶段，RHCE 证书的考取，争取年前拿到手！！！

