## 什么是对象

对象是具有一些特殊特性的关联数组。

它们存储属性（键值对），其中：

- 属性的键必须是字符串或者 symbol（通常是字符串）。
- 值可以是任何类型。

## 访问属性

我们可以用下面的方法访问属性：

- 点符号: `obj.property`。
- 方括号 `obj["property"]`，方括号允许从变量中获取键，例如 `obj[varWithKey]`。

## 其他操作

- 删除属性：`delete obj.prop`。
- 检查是否存在给定键的属性：`"key" in obj`。
- 遍历对象：`for(let key in obj)` 循环。

## 其他对象

我们在这一章学习的叫做“普通对象（plain object）”，或者就叫对象。

JavaScript 中还有很多其他类型的对象：

- `Array` 用于存储有序数据集合，
- `Date` 用于存储时间日期，
- `Error` 用于存储错误信息

## 实践

### 你好，对象

按下面的要求写代码，一条对应一行代码：

1. 创建一个空的对象 `user`。
2. 为这个对象增加一个属性，键是 `name`，值是 `John`。
3. 再增加一个属性，键是 `surname`，值是 `Smith`。
4. 把键为 `name` 的属性的值改成 `Pete`。
5. 删除这个对象中键为 `name` 的属性。

```JS
let user = {};
user.name = "John";
user.surname = "Smith";
user.name = "Pete";
delete user.name;
```

### 检查空对象

写一个 `isEmpty(obj)` 函数，当对象没有属性的时候返回 `true`，否则返回 `false`。

应该像这样：

```JS
let schedule = {};

alert( isEmpty(schedule) ); // true

schedule["8:30"] = "get up";

alert( isEmpty(schedule) ); // false
```
我的答案：
```JS
function isEmpty(obj) {
	for (let key in obj) {
		if (key in obj) {
			return false;
		}
	}
	return true;
}
```
教程答案
```JS
function isEmpty(obj) {
  for (let key in obj) {
    // 如果进到循环里面，说明有属性。
    return false;
  }
  return true;
}
```

### 对象属性求和

我们有一个保存着团队成员工资的对象：

```JS
let salaries = {
  John: 100,
  Ann: 160,
  Pete: 130
}
```

我的答案：

```JS
function sum(salaries) {
	let sum = 0;
	for (let key in salaries) {
		sum += salaries[key];
	}
	alert(sum);
}
```

### 将属性值都乘以2

创建一个 `multiplyNumeric(obj)` 函数，把 `obj` 所有的数值属性值都乘以 `2`。

例如：

```JS
// 在调用之前
let menu = {
  width: 200,
  height: 300,
  title: "My menu"
};

multiplyNumeric(menu);

// 调用函数之后
menu = {
  width: 400,
  height: 600,
  title: "My menu"
};
```

注意 `multiplyNumeric` 函数不需要返回任何值，它应该就地修改对象。

P.S. 用 [[数据类型#typeof 运算符|typeof]] 检查值类型。

```JS
function multiplyNumeric(menu) {
	for (let key in menu) {
		if (typeof menu[key] == 'number') {
			menu[key] *= 2;
		}
	}
	console.log(menu);
}
```

## 参考

[对象 (javascript.info)](https://zh.javascript.info/object#wen-ben-he-shu-xing)