
时间：2024-03-23
地点：深圳大鹏半岛
主题： #看海 #古城
人员：振、通、宗、我
描述：今天我和振、通、宗一行四人，去了大鹏半岛玩。在大鹏半岛上看了海，以及在大鹏所城逛了一圈。大鹏所城里面就是一个商业街，一些赛博展览品，一些生锈了的抗倭兵器，包括炮、铳、刀等。走马观花逛了一圈就出来了。这次主要的目的是看海，不得不说真的有海的感觉，在路边就感受到了咸咸的海风，越靠近海感受就越强烈。到了海边首先映入眼帘的是一艘小船孤零零的飘荡在近海上，往远处看，发现近处的海的颜色更浅，远处的颜色更深。其实在那里也没有感受到一望无际的海，因为视野被几座小山挡住了。随后下沙滩上玩了一会水，差不多就回去了。晚上在龙岗区的一个商场上吃了晚饭，湖南菜，叫湘格里辣，味道一般，但分量还行。


时间：2024-04-07
地点：南头公园、中山公园
主题： #逛公园
人员：宗、我
描述：今天和宗一起去了南头公园还有中山公园玩。今天不用练车，本来是打算去图书馆的，东西都收拾好了。但是快十点半的时候，他问我去不去玩，我上次鸽了他一次，这次不好再鸽了，加上这几天确实有点用眼过度，就答应了。这几个公园确实只是个公园，到处逛了逛，看了几个博物馆，聊了一下未来的规划，差不多就去吃饭了，这次吃的是大自然醉鹅，好吃量够，体验挺不错。


时间：2024-04-28
地点：章阁公园
主题： #逛公园
人员：我
描述：昨天周六，上午去加班了，其实也没干什么，完成了待办事项中确定word格式这个任务，下午就没去了。学了一会数据库系统教程，学累了，眼睛很痛，就去外面散步。出了山猪坑一直往右走，走了很久都没发现什么稀奇的东西，打开地图看了一下，前面确实没有景点，就打道回府。但是在返回的方向上有一个公园，好像也不远，就决定去那里了。很快就到那个公园，在公园入口看了一下公园的简介，这个公园叫做章阁公园，主要景点就是妈祖庙，是一个祈福的地方。逛了一圈，没发现特别的地方，天黑了就回来了。


时间：2024-04-28
地点：金湖湾公园
主题： #逛公园
人员：我
描述：今天解锁了F*****n园区里面的桌球室，可以在里面免费打乒乓球和桌球，可惜没人可以陪我玩。除此之外，还解锁了金湖湾体育公园，里面可以打乒乓球，可以跑步，可以踢足球，可以散步。说实话，也不会想再去第二次，首先，乒乓球桌太少，去了肯定没位置，也不适合跑步，电瓶车太多，横冲直撞，不安全，散步也不太合适，挨着一条臭水沟，影响心情，不过今天下午在探索的时候到是想起了赣江。


时间：2024-05-26
地点：大顶岭公园
主题： #逛公园
人员：我
描述：昨天被欲望控制住了自己，看了很久的电脑和手机，眼睛很痛，所以就决定去玩。之前在外面瞎逛的时候，看到了地图上有一个玻璃栈道，地图上的评论都是好评，于是就有了去那里玩的想法，所以今天的目的地就是玻璃栈道。今天早上醒得早，6点47就醒了，一直划水到7点四十左右，不想去那么早，就开始看书，一会儿就开始下雨了，看了天气预报，会下一个小时左右，而且下午还有雷阵雨，心理有点打退堂鼓。继续看书，到十点左右雨就停了。本来是打算出发的，但是被一个问题吸引住了，即在二叉树中寻找最近的公共子节点，我隐隐约约觉得可以用 UF 去解决这个问题，于是把 UF 复习了一遍，得出的结论是不行，UF 适合解决连通性问题，即解决 p 和 q 是否关联的问题，不能用于解决公共子节点的问题。到十一点的时候就出发了，出发前没看地图，还以是在福城xxx上车，所以就觉定去园区内吃饭，吃完饭后再去公司接杯水，还能省点钱。吃完饭时查看路线才知道原来是在大水坑一村上车，白跑这么远了。12点17分上车，1点24就到了。一到公园，身心就放松了下来。植被覆盖率特别高，空气很清新，没有汽车尾气、工业废气、没有拥挤的人群，感觉不虚此行。进入公园后，到玻璃栈道之前需要先爬山。按照惯例，我爬山时都会放音乐，这次也不例外。打开QQ音乐，推荐的列表里面有《不是因为寂寞才想你》，果断就点击播放这首歌。说实话，我也没有经历过这首歌传达的东西（从小到大都没谈过恋爱，捂脸），但是就是喜欢这首歌，我小时候和堂哥堂弟们一起玩的时候，有人用手机播放了这首歌，所以这首歌承载了这首歌之外的感情，所以现在特别亲切。听着熟悉的歌，情到深处不自觉地哼唱几句，看着漫山遍野的绿植，一步一步地往上爬，大脑完全放空了，不会去思考与此时此刻此景无关的任何东西，我只会关注我的脚步，关注这美景，看到介绍植被的牌子还会驻足，去探索未知的东西，而不会去想生活中的糟心事，这也是我喜欢爬山的一个很重要的原因。很快就到了玻璃栈道，内心还是有点小激动的。从远处看去，确实有几何简约的美感。分为上下两层，下面一层大圆，上面一层小圆，大圆与小圆通过一段优美的弧形楼梯连接。大圆上才是“玻璃栈道"（其实也不是真正的透明玻璃，铺设的是太阳能电池板），小圆上是镂空的，恐高到没有，就是怕手机一个没抓稳掉下去。还是在小圆上更有感觉，可以看到脚下绿色的草坪上星星点点的黄花，像一幅画一样。在上面吹了一会风之后就走了，前往下一个景点“虹桥”。虹桥倒没有给我留下很深刻的印象，除了一座高塔，已经通体是红色之外就没其他了。在高塔上吹了一会风，随后一直沿着虹桥走，跨过了好几座山以及一个小湖泊。到终点后，感觉有点累了，没有心思继续逛其他地方，决定回家。在挑选回家的路线时，为了省一次换乘公交的钱，选择了一条需要先步行一公里，再乘坐公交的线路。我那时候体力还跟得上，一公里还是不在话下的，但是路过一个公交车站的时候，被对面一栋楼的标语吸引住了，就没注意脚下，一下就撞到公交车站前面的座位墩子上了，痛死了，撸起库腿后发现撞掉了一块皮，除此之外，裤子也撞出了一个洞。用纸巾擦干血之后，休息了一会，一瘸一拐的到了目标公交车站。等了一会，乘坐337号公交车回到了园区附近，随后找了一个药店处理了一下伤口，消了毒，消了炎、贴了一个创口贴，总共花了58块钱。笑死，为了省两块钱却付出了皮肉伤以及58块钱的代价。不过这次也给了我一个教训，走路时一定要看路，时刻注意脚下，不要把注意力放到其他东西上面，这次还只是皮外伤，没有伤筋动骨，还算是幸运，以后可不一定有这么好的运气。而且以后开车还这样，后果不堪设想。对了，有空去开通一下社保的金融功能，在深圳交了这么多社保，可是一次医保都没用上过，不能白交了。虽然只有龙华的社康中心才能报销，但是看在钱的份上，距离远点也不是大问题。回家的路上在楼下的理发店理了个发，贵（收费25，只有剪吹）且体验感很差（理完发之后也不把我脸上的头发吹掉），已经拉黑这家理发店了，现在我倒是怀念起下水径的那家理发店了，那位老师傅能够根据我的需求剪出我想要的效果，以后还是去那里剪头发，为了自己的形象再远也值得。
