---
aliases:
  - Vue
date: 2024-12-21
---

# 重拾Vue

在今年 [[2024-03-11_星期一]] 的时候就打算学 Vue3，期间也找了一个博客的项目 [[vue3-pinia-and-laravel-9-blog-app]]，当时花了比较大的力气才把它跑起来，但是跑起来之后好像就没再深入了解这个项目的代码，后面入职之后就把这个项目抛之脑后，完全不记得这个项目。

最近领导计划明年自己开发一个 IE 内部的系统：

- IE 内部资料可以存到系统里面，有利于经验的沉淀与传承；
- 提高效率，使用 Python 处理一些非常复杂的报表，减少工作量；
- 仿真模型落地，在系统里面实现实现仿真模型，让大家把仿真模型用起来。

领导负责技术选型，当然也听从了我的一些建议。前端领导选择的是 Vue-element-admin，后端选择的是 Python 框架 flask。

周二还是周三的时候，就已经把 Vue-element-admin 这个框架跑起来了，但是这个框架功能多且复杂，一时间不知道从哪里下手。于是就想起了之前找的博客项目，这是一个简单的、前后端分离的项目，前端是 Vue，后端是 Laravel。麻雀虽小，五脏俱全。我的想法是先从这个简单的前后端分离的项目入手，学习前端的基础功能是如何实现的，前端和后端是如何交互的。

# 反思

其实从学 Vue 这件事也能看出自己的问题，有始无终，换句话说，没有把一件事做好的方法：

- 年初学了 Vue，浅尝辄止，等领导决定要搭建 IE 内部系统时才决定要继续学下去，否则又不知道得鸽到什么时候；
- 年初学了[[数据模型|数据库系统教程]]，到现在才学到一半，前一半的内容也忘的差不多了；
- 期间学过线性代数，学完前几章，我也忘了后来为什么没有继续学下去，反正也时鸽到现在；
- JavaScript 也学了，也是学了一半后就没有继续往下学；
- 还有新概念英语，7 月 24 买的，到现在也才学完 32 个单元；
- 最后就是 [[基础|Python 的仿真]] ，我只是把文档看懂了，但是并没有自己去正真动手写一个仿真案例，除此之外，当时还学习了 python 的线程、协程、进程，但是并没有用起来，现在也记不得多少了...
- [[00安装与配置|zabbix]]、[[00控制结构|Linux]] 也是如此

今年确实学了很多东西，但是能够从头到尾学完的，寥寥无几。还有一个更致命的问题，即学了很多，但能够真正用起来的却很少！

暴露出来的问题也就是：

- 学习没有计划，想到学什么就学什么，突然有新的学习任务之后就会把之前的学习任务全丢弃；
- 学习没有列目标，要学哪些东西？学到什么程度，学习之前并未思考，反正拿起一个东西就学；
- 学习没有评估方式，学完一项任务之后，并没有一种评估机制来判断自己是否真正的掌握了它。

这些问题在之前的[[2024-03-25_星期一|学习方法的反思]]已经提到过，当时也作了反思：不在于学了多少，而在于能够用多少，这也和新概念英语中提到的理念一致：衡量学生是否掌握一门语言，最终是要看他运用如何，而不是懂了多少？

虽然问题还在，但是问题的程度更小，确实慢下来了，一个问题没有解决，一个问题没有搞懂是不会继续往前走的，搞懂之后也会不着急学其他的，而是停下来，用简短的语言把问题描述清楚，并且把过程记录下来，例如 [[00安装与配置#虚拟机和宿主机网络互通]] 这篇文章记录了我在解决虚拟机与宿主机网络互相访问的过程。

# 计划

学习哪些内容、需要达到什么样的目标，计划什么时候学完，优先级是什么？

说实话，面对一个比较陌生的领域，做出的判断可能不准确。

不过好在 [Vue 文档](https://cn.vuejs.org/tutorial/#step-15) 比较人性化，用最简单、最少的代码将 Vue 大致的框架介绍了一遍，把这个交互式教程看懂了基本上可以上手写代码了。

至于细节，等遇到瓶颈之后再去深入了解。不要一来就陷入开发细节泥潭，学了很久没有反馈，自己的热情、兴趣全被消磨殆尽，最终将其束之高阁，抛之脑后，回过头来再想起自己花了非常多时间但收获却非常少时，又会打击一次，体验感非常差。

想明白了这一点，我这次的学习 Vue 的目的也非常简单，就是能够用 Vue 开发一个简单的应用，能够看懂之前的博客项目，并且能够在这个项目的基础上增加一些新的功能。

接下来就是计划，学习的计划也非常简单，就是把交互式教程中的 15 个知识点学会：

- [ ] 1.[[01开始|开始]]
- [ ] 2.[[02声明式渲染|声明式渲染]]
- [ ] 3.Attribute 绑定
- [ ] 4.事件监听
- [ ] 5.表单绑定
- [ ] 6.条件渲染
- [ ] 7.列表渲染
- [ ] 8.计算属性
- [ ] 9.生命周期和模板引用
- [ ] 10.侦听器
- [ ] 11.组件
- [ ] 12.Props
- [ ] 13.Emits
- [ ] 14.插槽
- [ ] 15.你做到了!

# 评估方式

你怎么评估你学完一项任务之后，你算是真正掌握了它？

三段式:

- 它是什么,它的作用是什么?
- 它的使用场景是什么?
- 你能不能用最简单最少的代码介绍它?

我已经把学习 Vue 的任务拆分成了 15 项子任务,那么最终评估我有没有学会 Vue 的时候我就看我有没有学会这 15 项子任务.

在不看教程的情况下, 使用最简单的代码复现任意一个子任务.

# 参考资料

> [!note]
> [alphayowakarindi/laravel9-vue3-blog: This a complete blog tutorial with authentication that I did on my youtube channel with Laravel 9, Vue 3 and Laravel sanctum. Enjoy! (github.com)](https://github.com/alphayowakarindi/laravel9-vue3-blog/tree/main)
> [简介 | Vue.js (vuejs.org)](https://cn.vuejs.org/guide/introduction.html)
> [现代 JavaScript 教程](https://zh.javascript.info/)
> [交互式教程 | Vue.js (vuejs.org)](https://cn.vuejs.org/tutorial/#step-2)