#过去进行时 #否定疑问句 #天气
- What was the weather like #英语-词-形容词 in Beijing last week? 上周北京的天气怎么样？
- It's always cool #英语-词-形容词 in the fall. 秋天总是很凉爽。
- Isn't it usually sunny in California? 加州平时不是很晴朗吗？
- It's cool outside, so I'm wearing a light #英语-词-形容词 jacket. 外面很凉爽，所以我穿着轻薄的夹克。
- What's the weather like in Paris in the spring #英语-词-名词? 在春天巴黎的天气怎么样？
- Wasn't it cold in Shanghai yesterday. 昨天上海不是很冷吗？
- Wasn't it windy in Chicago last night? 昨晚芝加哥不是有风吗？
- Isn't it always cloudy in London? 伦敦不是总是多云吗？
- It was thirty degrees #英语-词-名词 yesterday. 昨天三十度。
- It's forty degrees in Miami today. 今天迈阿密四十度。
- I don't have any warm #英语-词-形容词 clothes. 我没有任何保暖的衣服！
- It was freezing #英语-词-形容词 in Beijing yesterday.  昨天北京冷极了。
- Isn't she afraid of thunder #英语-词-名词? 她不是很怕雷声吗？
- It's freezing outside, so I'm wearing warm pants. 外面冷极了，所以我穿着保暖的裤子。
- It's freezing outside, so I'm staying #英语-词-动词 home. 外面冷极了，所以我待在家里。
- Aren't you afraid of lightning #英语-词-名词? 你不是很怕闪电吗？
- Aren't you cold? 你不是很冷吗？
- Isn't your baby at home? 你的宝宝不是在家吗？
- If there's thunder and lightning, we'll stay home.  如果有雷声和闪电，我们会待在家。
- I hate snowstorms #英语-词-名词. 我讨厌暴风雪。
- There was a big snowstorm #英语-词-名词 last weekend. 上周末有一场很大的暴风雪。
- Is it hot and humid #英语-词-形容词 in this city? 这个城市又热又潮湿吗？
- Isn't there an umbrella #英语-词-名词 over there? 那里不是有一把伞吗？
- Aren't there often thunderstorms #英语-词-名词 here in July? 在七月这里不是经常有雷雨吗？
- Isn't there a raincoat #英语-词-名词 on the shelf? 架子上不是有一件雨衣吗？
- The snow fell #英语-词-动词 for two hours. 雪下了两个小时。
- Aren't there often thunderstorms in the evening? 在晚上不是经常有雷雨吗？
- The rain fell #英语-词-动词 for several days. 雨下了几天。
- The snow fell for a long time last night. 昨晚雪下了很长时间。
- Isn't there usually a lot of rain #英语-词-名词 in England? 英格兰平时不是有很多雨吗？
- The weather forecast #英语-词-名词 says it'll rain tomorrow. 天气预报说明天会下雨。
- Isn't she going to bring a warm jacket? 她不是打算带一件保暖的夹克吗？
- Did you check #英语-词-动词 the weather forecast? 你查看天气预报了吗？
- Isn't she going to stay here?  她不是打算待在这里吗？
- Isn't she going to leave Paris tomorrow. 她不是打算明天离开巴黎吗？
- Hopefully #英语-词-副词, the weather will be better this weekend. 但愿这个周末天气会更好。
- It's below #英语-词-介词 zero degrees outside, it's freezing! 外面低于零度，冷极了。
- If it's below five degrees, we'll stay home. 如果低于五度，我们会待在家里。
- Aren't they going to fly #英语-词-动词 to Las Vegas on Sunday? 他们不是打算周日飞去拉斯维加斯吗？
- Aren't you going to drive #英语-词-动词 to Miami next week? 你们不是打算下周开车去迈阿密吗？
- Aren't we going to leave #英语-词-动词 soon? 我们不是打算马上离开吗？
- It'll be below ten degrees in New York on Friday. 周五纽约会低于十度。
- It's raining hard #英语-词-形容词 in Chicago, and it's cold! 芝加哥雨下得很大，很冷！
- Wasn't she in Singapore #英语-词-名词 last summer? 她去年夏天不是在新加坡吗？
- It's usually above #英语-词-介词 thirty degrees in the summer. 夏天平时高于三十度。
- Wasn't Anna in Miami with #英语-词-介词 her family last week? 安娜上周不是跟她的家人一起在迈阿密吗？
- Isn't there always thunder during #英语-词-介词 a thunderstorm? 在雷雨期间不是总是有雷声吗？
- It was raining very hard all night last night. 昨晚整晚雨都下得非常大。