#比较级
- Dad doesn't want #英语-词-动词 me to buy that short skirt. 爸爸不想让我买那条短裙。
- Those shirts are cheaper than the others #英语-词-代词.  那些衬衫比其他的更便宜。
- Is this dress longer than the other?  这条连衣裙比另一条更长吗？
- I need a new outfit #英语-词-名词 for the party. 我聚会需要一套新衣服。
- Is this coat cheaper than the other? 这件大衣比另一件更便宜吗？
- You look like a model in #英语-词-介词 that outfit. 你穿那套衣服看起来像一个模特！
- Mom wants me to buy a new sweatshirt #英语-词-名词. 妈妈想让我买一件新的运动衫。
- I wonder #英语-词-动词 if I could try on that shirt. 我想知道我能不能试穿那件衬衫。
- These sneakers are a bit too small. 这些运动鞋有点太小了。 
- Can I change #英语-词-动词 this coat for a larger size? 我能把这件外套换成更大的尺码吗？
- Why does he want you to return #英语-词-动词 this wallet? 他为什么想让你退掉这个钱包？
- I'd like to change #英语-词-动词 this white coat for a blue one. 我想要把这件白色的大衣换成蓝色的。
- I wonder if #英语-从句-宾语 I could return these socks. 我想知道我能不能退掉这些袜子。
- What did your wife want you to return? 你的妻子想让你退掉什么？
- Excuse me, which one did she want you to return? 不好意思，她想让你退掉哪一个？
- I wonder if i could try #英语-词-动词 on this outfit. 我想知道我能不能试穿这套衣服。
- I saw the price tag #英语-词-名词, let's go. 我看到价格标签了，咱们走吧。
- She told me to get a refund #英语-词-名词 at the cash register #英语-词-名词. 她叫我在收银台拿退款。
- Did you tell him ask #英语-词-动词 for a refund. 你叫他申请退款了吗？
- She told me to go #英语-词-动词 to the cash register. 她叫我去收银台。
- Did you tell her to check #英语-词-动词 the price tag? 你叫她查看价格标签了吗？
- Did the manager tell a salesperson #英语-词-名词 to help you? 经理叫销售员帮你了吗？
- Did you see the price tag on #英语-词-介词 this suit?  你看到这套西装上的价格标签了吗？
- If you don't have #英语-词-动词 the price tag, you can't return it. 如果你没有价格标签的话，你不能退掉它。
- Could you help #英语-词-动词 me get a refund? 你能帮我拿到退款吗？
- Don't you like this colorful #英语-词-形容词 swimsuit? 你不喜欢这件颜色鲜艳的泳衣吗？
- We have a larger size, here you go. 我们有更大的尺码，给您。
- The salesperson helped me return the sandals #英语-词-名词. 销售员帮我退掉了凉鞋。
- That kind woman helped me find the sandals #英语-词-名词. 那个善良的女人帮我找到了凉鞋。
- The sleeves #英语-词-名词 on this shirt are too short. 这件衬衫的袖子太短了。
- I can help you change the sandals for a smaller size. 我可以帮你把凉鞋换成更小的尺码。
- The sleeves on #英语-词-介词 this shirt are a bit too long. 这件衬衫的袖子有点太长了。
- The salesperson didn't help us find anything. 销售员没有帮我找到任何东西。
- That guy was a difficult #英语-词-形容词 customer. 那个男的是一个难搞的顾客。
- Well, that manager wasn't helpful #英语-词-形容词 at all. 嗯，那个经理一点也不乐意帮忙。
- Did someone help you return the tennis shoes? 有人帮你退掉网球鞋吗？
- That salesperson wasn't friendly #英语-词-形容词 at all. 那个销售员一点也不友好。
- Our staff #英语-词-名词 will help you get a refund. 我们的工作人员会帮你拿到退款。
- I have the receipt #英语-词-名词, so I will ask for a refund. 我有收据，所以我会申请退款。