- Maybe you should lie down on the couch. 也许你应该趟在沙发上；
- Lisa got #英语-词-动词 an X-ray #英语-词-名词 before the doctor arrived. 在医生到之前，丽莎拍了X光片。
- your right hand is broken #英语-词-形容词. 你的右手骨折了。
- I didn't break my arm, but I broke my ankle #英语-词-名词.   我没有摔断我的胳膊，但是我扭伤了我的脚踝。
- Here's an exercise that's #英语-从句-定语 good for your arms. 这是一个对你的胳膊很好的锻炼。
- Her back was in pain #英语-词-形容词 when she fell down. 当她摔倒时，她的背很疼。
- My left leg hurts badly #英语-词-副词. 我的左腿疼得厉害。
- My left foot was in pain when I went #英语-词-动词 to bed last night. 当我昨晚去睡觉时，我的脚很疼。
- The nurse #英语-词-名词 is very friendly. 护士非常友好。
- I'm hurt, can someone take #英语-词-动词 me to the doctor? 我受伤了，有人可以带我去看医生吗？
- Do you need a band-aid #英语-词-名词? 你需要一个创可贴吗？
- Don't worry, I'll put medicine #英语-词-名词 on your finger. 别担心，我会给你的手指上药。
- He hurt himself while he was exercising. 他在锻炼的时候弄伤了他自己。
- The vet #英语-词-名词 said my cat was very healthy! 兽医说我的猫非常健康。
- The vet said this monkey is in #英语-词-介词 good health. 兽医说这只猴子身体很好。
- She wants to be a nurse when she grows up #英语-词-动词. 当她长大时，她想要当一个护士。
- This dog is healthy #英语-词-形容词, he eats a lot of food!  这只狗很健康，他吃很多食物！
- When her cat saw the dog, it jumped #英语-词-名词 over the desk. 当她的猫看到狗时，它跳过了书桌。
- Did you see any blood #英语-词-名词? 你看到血了吗？
- Is playing #英语-非谓-动词ing  video games good for your brain?  玩电子游戏对你的大脑好吗？
- Is it difficult to stay fit #英语-词-名词? 保持身材很难吗？
- He does Tai Chi #英语-词-名词 in the park every Tuesday. 他每周二在公园里打太极。
- Let's do #英语-词-动词 yoga #英语-词-名词 together this evening. 咱们今天晚上一起做瑜伽吧。
- Exercise #英语-词-名词 is good for your brain. 锻炼对你的大脑很好。
- To stay fit #英语-非谓-to-do, she runs ten miles a week. 为了保持身材，她一周跑十英里。
- Staying fit #英语-非谓-动词ing is good for your heart.  保持身材对你的心脏很好。
- What's wrong, do you have a bad stomachache #英语-词-名词? 怎么了，你的胃疼得厉害吗？
- When she woke up, she had a toothache #英语-词-名词. 当她醒来时，她牙疼了。
- When mom was at work, she had a headache #英语-词-名词. 当妈妈在工作时，她头痛了。
- He's hurt, and he needs a band-aid for #英语-词-介词 his arm. 他受伤了，他的胳膊需要一个创可贴。
- He hurt himself while he was cycling.
- He hurt himself while he was climbing a tree.
- Did you see any blood on his legs? 你在他的腿上看到血了吗？
- His neck was in pain when he sat on the chair. 当他在椅子上坐下时，他的脖子很痛。