- I need a pair of skates #英语-词-名词. 我需要一双溜冰鞋。
- Does this list include all of the school supplies #英语-词-名词?
- Pens are at the top #英语-词-名词 of the list. 笔在清单的最上面。
- What's at the bottom #英语-词-名词 of the list? 在清单的最下面是什么？
- Erasers #英语-词-名词 are at the top of the list. 橡皮在清单的最上面。
- This is the tennis racket which #英语-从句-定语 I bought for gym class. 这是我为体育课买的网球拍。
- Here's the school supply list #英语-词-名词. 这是学习用品清单。
- Here are the shoes which #英语-从句-定语 he bought for gym class. 这是他为体育课买的鞋。 
- Do you need a receipt #英语-词-名词 ? 你需要一张收据吗？
- Here's the lunch box which I take to school every day. 这是我每天带去学校的午餐盒。
- Wow, we only need to pay half price #英语-词-名词! 哇，我们只需要付半价！
- Kids, there's a back-to-school #英语-词-名词 sale this Sunday! 孩子们，这周日有一个开学特卖！
- He wants the lunch box #英语-词-名词 which is on that shelf. 他想要在那个架子上的午餐盒。
- I need a ruler and a piece of paper. 我需要一把尺子和一张纸。
- I need two packs #英语-词-名词 of paper. 我需要两包纸。
- Does that store sell scissors #英语-词-名词? 那个商店卖剪刀吗？
- I want the ruler which is next to the pencil case #英语-词-名词. 我想要铅笔盒旁边的尺子。
- I have a pack of paper, how many pieces #英语-词-名词 do you need? 我有一包纸，你需要几张？
- Crayons #英语-词-名词 and scissors are at the top of the list. 蜡笔和剪刀在清单的最上面。
- The pencil case which I want is sold out #英语-词-动词 . 我想要的铅笔盒卖完了。
- How many packs of paper do you need for #英语-词-介词 your art class? 你的艺术课需要几包纸？
- Where are the scissors? 剪刀在哪里。
- The ruler which my son needs is sold out. 我儿子需要的尺子已经卖完了。
- I want to buy this box of crayons. 我想要买这盒蜡笔。
- Should I get a piece of paper or a pack of paper? 我应该买一张纸还是一包纸？
- Emma doesn't want to get #英语-词-名词 a haircut #英语-词-名词.  艾玛不想理发。
- Do you prefer the blue school uniform #英语-词-名词 or the red one? 你更喜欢蓝色的校服还是红色的？
- These square #英语-词-形容词 glasses look nice.  这些方形的眼镜很好看！
- These are the round #英语-词-形容词 glasses which are on sale now. 这些是现在正在特价出售的圆形眼镜。
- Her hair didn't look nice, so she got a haircut. 她的头发不好看，所以她理了发。
- I prefer #英语-词-动词 the square glasses. 他更喜欢方形的眼镜。
- Do you like to wear #英语-词-动词 a school uniform? 你喜欢穿校服吗？
- What sorts #英语-词-名词 of clothes do you like? 你喜欢什么类型的衣服。
- What sorts of comic #英语-词-名词 book does he want? 他想要什么类型的漫画书？
- These are the running shoes #英语-词-名词 which I got for my son. 这些是我给我的儿子买的跑鞋。
- She'll certainly #英语-词-副词 like these comic books.  她肯定会爱这些漫画书！
- The running shoes which #英语-从句-定语 she wants are sold out. 她想要的跑鞋卖完了。
- This is the perfume #英语-词-名词 which my wife likes best. 这是我的妻子最喜欢的香水。
- We'll certainly buy some presents for our kids. 我们肯定会给我们的孩子买一些礼物。