- Actually, we broke up #英语-词-动词. 实际上，我们分手了。
- Did my phone ring #英语-词-动词? 我的手机响了吗？
- Actually, we didn't break up. 实际上，我们没有分手。
- She got a call #英语-词-名词  from her girlfriend yesterday. 她昨天接到了她女朋友的电话。
- I'm sorry I didn't call you back #英语-词-动词. 我很抱歉我没有给你回电话。
- We broke up, but he still calls #英语-词-动词 me all the time. 我们分手了，但是他还是一直给我打电话。
- Her phone is ringing, and it's her ex-girlfriend! 她的手机在响，是她的前女友！
- My ex-boyfriend sent #英语-词-动词 me lots of texts last night. 我的前男友昨晚给我发了很多短信。
- I think Tom wants to break up with #英语-词-动词 me. 我觉得汤姆想要跟我分手。
- Her phone rang while she was ordering a drink #英语-词-名词 . 她在点饮料时，她的手机响了。
- Hi who's calling #英语-词-动词?  嗨，您是哪位？
- Hey, it's me, Anna! 嘿，是我，安娜！
- Cool, I'll text #英语-词-动词 you. 好，我会给你发短信。
- Let's ask them to hang out #英语-词-动词 with us! 咱们让他们跟我们一起出去玩吧！
- If I'm not busy, then #英语-词-连词  I'll go. 如果我不忙，那我就会去。
- Let's hang out if you're available #英语-词-形容词! 咱们出去玩吧，如果你有空的话？
- If it snows, then we'll go skiing #英语-词-名词.  如果下雪，那我们就会去滑雪。
- if it rains, then we won't go out #英语-词-动词 togther. 如果下雨，那我们就不会一起出去。
- I'll ask them to join #英语-词-动词 us. 我会让他们跟我们一起去。
- One moment #英语-词-名词 please, sir. 请稍后，先生。
- How may I help you? 我有什么可以帮您的吗？
- Press #英语-词-动词 six for #英语-词-介词 customer service #英语-词-名词. 客服请按六。
- One moment please, I'll put you through #英语-词-动词 to Emma. 请稍候，我会帮您转接艾玛。
- He's calling #英语-词-动词 to speak to customer service. 他打来是为了跟客服说话。
- He's calling #英语-词-动词 to speak to ask a few questions. 
- Hello, this is Emma. 你好，我是艾玛。
- What's the phone number for customer service. 客服的电话号码是什么？
- Never mind, I don't need to leave #英语-词-动词 a message. 没关系，我不需要留言。
- Excuse me, sir, could you say #英语-词-动词 that again? 不好意思，先生，您能再说一遍吗？
- Are you busy at #英语-词-介词 the moment? 您这会儿在忙吗？
- Hello, Ben speaking #英语-词-动词, who's calling? 您好，我是本，您是哪位？
- Give #英语-词-动词 me a call, if you have time.  给我打个电话，如果你有时间的话。
- All the best #英语-词-形容词, Emma, bye! 一切顺利，艾玛，再见！
- Did she hang up on #英语-词-动词 you? 她挂你电话了吗？
- Talk #英语-词-动词 to you soon. 有空再聊。
  - Emma didn't answer #英语-词-动词 the phone, so Lisa hung up #英语-词-动词. 艾玛没有接电话，所以丽莎挂断了。
  - It's very nice to hear from #英语-词-动词 you, Tom! 非常高兴能听到你的消息，汤姆！
  - No one answered the phone, so I hung up. 没人接电话，所以我挂了。