- I live in Washington, DC #英语-词-名词. 我住在华盛顿。
- This building is changed #英语-词-动词 into city hall.  这座楼被改成了市政厅。
- We're in Washington, DC, which has many landmarks #英语-词-名词.   我们在华盛顿，有很多地标。
- The White House, which has a pool, is the president's #英语-词-名词 home. 白宫，有一个游泳池，是总统的家。
- The White House #英语-词-名词, which is on the left, is very big. 白宫，在左边，非常大。
- Is everyone ready to continue #英语-词-动词? 大家都准备好继续了吗？ 
- this temple #英语-词-名词 is a landmark, which is very popular. 这座寺庙是一个地标，非常受欢迎。
- The White House has been #英语-谓语-时态 here for over two hundred years. 白宫在这里超过两百年了。
- He watched a film #英语-词-名词, which is long and boring. 他看了一部电影，又长又无聊。
- This is an old railroad #英语-词-名词. 这是一条很旧的铁路。
- We visited the White House in #英语-词-介词 2005.  我们在2005年游览了白宫。
- There's a tall fence #英语-词-名词 between these two houses.  在这两个房子之间有一个很高的栅栏。
- We visited that mosque #英语-词-名词 in two thousand ten. 我们在2010年游览了那座清真寺。
- That is a new railroad, which #英语-从句-定语 was built a few years ago. 那是一条新铁路，是几年前修建的。
- We watched a film, which #英语-从句-定语 was about Washington, DC. 我们看了一部电影，是关于华盛顿的。
- There's a post office #英语-词-名词 between the bank and city hall #英语-词-名词. 在银行和市政厅之间有一个邮局。
- This is a big temple, which was built #英语-词-动词 in 1995. 这是一座大寺庙，是在1995年修建的。
- This documentary #英语-词-名词 is in English.  这部纪录片是英文的。
- It's difficult to understand the writing #英语-词-名词 on the wall. 理解墙上的文字很难。
- This museum, which is very busy, has many sculptures #英语-词-名词. 这个博物馆，非常热闹，有很多雕塑。
- This writing #英语-词-名词 isn't in English. 这个文字不是英文的。
- This is a model #英语-词-名词 of an old ship. 这是一个旧轮船的模型。
- They're at the gallery #英语-词-名词, which is near the city center. 他们在美术馆，在市中心附近。
- This sculpture, which is very old, is made #英语-词-动词 of wood. 这个雕塑非常旧，是用木头做的。
- Look at the writing #英语-词-名词 on this painting.  看这幅画上的文字。
- We're at the national gallery #英语-词-名词, which has many paintings. 我们在国家美术馆，有很多画。
- There's a great Chinese restaurant in town #英语-词-名词 . 城里有一个很棒的中国餐厅。
- Drive across #英语-词-介词 that bridge. 开车穿过那条铁路。
- To get to the bank, walk across #英语-词-介词 this street. 要到银行，走路穿过这条街。
- The model of city hall has writing on #英语-词-介词 it. 市政厅的模型有文字在上面。
- City hall is ten blocks away from #英语-词-介词 the church. 市政厅离教堂有十个街区远。
- I'm new #英语-词-名词 in town, so I don't know this place very well. 我刚来城里，所以我不是非常了解这个地方。
- How do we get to the city center #英语-词-名词 ? 我们怎么到市中心。
- that cafe is in the city center, which is nearby #英语-词-名词 . 那个咖啡厅在市中心，在附近。
- the bank  is next to the post office, which is nearby #英语-词-名词. 银行在邮局旁边，在附近。
- I need to go to city hall #英语-词-名词. 我需要去市政厅。
- Where do you prefer to pray #英语-词-动词. 你更喜欢在哪里祷告？
- You need to go into town to #英语-非谓-to-do  go shopping. 去购物你需要进城。
- Is there a mosque #英语-词-名词 nearby. 附近有清真寺吗？
- Would you like to go into #英语-词-动词 town with me? 你想要跟我一起进城吗？
- People ofter pray #英语-词-动词 here. 人们经常在这里祷告。
- On Sundays, people go to church and pray #英语-词-动词. 在周日，人们在教堂祷告。
- The city center, which has many tourists #英语-词-名词, is very busy. 市中心，有很多游客，非常热闹。
- There is a river between #英语-词-介词 these two citys. 在这两座城市之间有一座桥。