- Why are you nervous #英语-词-形容词 about your new job? 你为什么对你的新工作感到很紧张？
- The place where #英语-从句-定语 I work is on this street. 我工作的地方在这条街上。
- Our office is over #英语-词-介词 six miles from here. 我们的办公室离这里超过六英里
- All of my colleagues are over #英语-词-介词 forty years old. 我所有的同事都超过四十岁了。
- My boss is between #英语-词-介词 thirty and forty years old. 我的老板在三十到四十岁之间。
- There are between #英语-词-介词 fifty and sixty people here. 这里有五十到六十人。
- Is Monday the day when #英语-从句-定语 we'll meet?  周一是我们将要见面的日子吗？
- I've lived here for over #英语-词-介词 a month.  我在这里住了超过一个月了。
- The copy room #英语-词-名称 is on the left.  复印室在左边。
- The reason why #英语-从句-定语 he's here is to meet you. 他在这里是为了见你。
- She will introduce you to everybody. 她会把你介绍给大家。
- The copy machine #英语-词-名词 is in the copy room. 复印机在复印室
- Why is everybody #英语-词-代词 in the break room? 大家为什么都在休息室？
- On a normal #英语-词-名词 day, people finish work at six. 平日里，大家六点下班。
- Why is he playing video games in the break room #英语-词-名词?  他为什么在休息室里玩电子游戏？
- On a normal #英语-词-形容词 day, people come to work around nine.  平日里，人们九点左右来上班。
- The next room is the place where we have #英语-词-动词 meetings. 隔壁的房间是我们开会的地方。
- Nobody #英语-词-代词 knows the reason why she called. 没有人知道她打电话来的原因。
- I'll be working in the design department #英语-词-名词. 我会在设计部工作。
- How many people are there in the engineering department #英语-词-名词? 在工程部里有几个人？
- She works in #英语-词-介词 the engineering department. 她在工程部工作。
- I will offer #英语-词-动词 to help you.  我会主动提出帮你。
- He's new #英语-词-名词, and he's only worked here for a few days. 他是新来的，他只在这里工作了几天。
- Which office do you like better #英语-词-形容词? 你更喜欢哪个办公室？
- The house where #英语-从句-定语 she lives is nearby.  她住的房子在附近。
- She's looking for  a place to #英语-非谓-to-do live. 她在找住的地方。
- Do you know the time when happy hour #英语-词-名词 ends?  你知道优惠时段结束的时间吗？
- Emma chatted #英语-词-动词 wilth me yesterday. 艾玛昨天跟我聊天了。
- She learned a lot by asking #英语-非谓-动词ing  questions.  通过问问题，她学到了很多。
- Do you remember the day when you met that guy #英语-词-名词? 你记得你跟那个男的见面的日子吗？
- Everyone else #英语-词-代词 was wearing a uniform #英语-词-名词.  其他人都穿着制服。
- Why did she point at #英语-词-动词 that room? 她为什么指向了那个房间？
- The company changed #英语-词-动词 a lot last year. 公司去年改变了很多。