- Are you going to travel during summer vacation? 你打算在暑假期间旅行吗？
- We plan to take a photography lesson every week.   我们计划每周上一节摄影课。
- I may not be able to go to the beach. 我可能不能去海滩了。
- We plan on taking dance lessons this summer. 我们计划今年夏天上舞蹈课。
- I plan on living on an island this summer. 我计划今年夏天住在一个岛上。
- He may not be able to fly home this summer.  他今年夏天可能不能飞回家了。
- When's summer vacation? 暑假是什么时候？
- Wow, that wave #英语-词-名词 is so big! 哇，那个浪这么大！
- My daughter loves to build sandcastles #英语-词-名词! 我的女儿爱堆沙堡。
- Remember to buy sunscreen #英语-词-名词! 记得买防晒霜！
- She always enjoys herself when she builds a sandcastle. 当她堆沙堡时，她总是玩得很开心。
- I remember #英语-词-动词 watching the sunset at this beach. 我记得曾经在这个海滩看日落。
- She always enjoys #英语-词-动词 herself when she goes surfing. 当她去冲浪时，她总是玩得很开心。
- Remember to bring sunscreen and an umbrella #英语-词-名词.  记得带防晒霜和一把伞。
- Wow that's a cool surboard #英语-词-名词. 哇，那是一个很酷的冲浪板！
- Oh it's difficult to #英语-非谓-to-do hike all day.  一整天都徒步旅行很难。
- Tom isn't afraid of insects #英语-词-名词. 汤姆不怕虫子。
- Let's buy a tent #英语-词-名词. 咱们买一个帐篷吧。
- I forgot to bring a deck #英语-词-名词 of cards. 我忘记带一副牌了。
- It's fun to #英语-非谓-to-do  hike to the top of a mountain! 徒步旅行到山顶上很好玩！
- The sunrise #英语-词-名词 is very beautiful in the summer. 在夏天日出非常美丽。
- We can play many card games with a deck #英语-词-名词  of cards. 我们可以用一副牌玩很多纸牌游戏。
- Sometimes, hiking #英语-非谓-动词ing in nature is dangerous. 有的时候，在大自然里徒步旅行很危险。
- We may watch the sunrise on Sunday morning. 我们在周日早上可能会看日出。
- It's fun to teach her how to ride a motorcycle #英语-词-名词. 教她如何骑摩托车很好玩。
- A guitar is a musical instrument #英语-词-名词. 吉他是一种乐器。
- He's thinking about riding his electric scooter #英语-词-名词. 他在考虑骑他的电动车。
- I enjoy riding my electric scooter #英语-词-名词 to the beach. 我很享受骑电动车去海滩。
- Do you like riding #英语-非谓-动词ing  your electric scooter in the summer? 你喜欢在夏天骑你的电动车吗？
- He always has fun playing the keyboard #英语-词-名词. 他弹电子琴总是很开心。
- Actually, I can play a few musical instruments #英语-词-名词. 实际上，我会演奏几种乐器。
- Do you have time to go to volleyball practice? 你有时间去排球训练吗？
- He loves to play rugby #英语-词-名词 in his spare time. 他爱在他的闲暇时间打橄榄球。
- He had a good time running #英语-非谓-动词ing  with his friends. 他跟他的朋友们一起跑步跑得很开心。
- Swimming is my favorite #英语-词-名词 . 游泳是我的最爱。
- In her spare time, she loves playing cricket #英语-词-名词. 在她的闲暇时间，她爱打板球。
- I don't love playing cricket #英语-词-名词. 我不爱打板球。
- Do you have some spare time next week?  你下周有一些闲暇时间吗？
- Does she have time to go #英语-词-动词 to soccer practice? 她有时间去足球训练吗？
- They always have a good time playing video games. 他们总是打游戏打得很开心。
- Our family plans on #英语-词-介词 camping in July. 我们的家人计划在七月野营。
- We plan on #英语-词-介词 taking dance lessons this summer. 我们计划今年夏天上舞蹈课。
- You'll have fun learning #英语-非谓-动词ing  to play the keyboard.  你学习弹电子琴会很开心。
- - We always enjoy ourselves when we go swimming. 当我们去游泳时，我们总是玩得很开心。
- that's a cool surfboard #英语-词-名词. 哇，那是一个很酷的冲浪板！
- Mom take a photo of my sandcastle #英语-词-名词.  妈妈，给我的沙堡拍一张照片！
- She always enjoys herself when she builds a sandcastle. 当她堆沙堡时，她总是玩得很开心。
- do you remember watching the sunset #英语-词-名词 with me? 你记得曾经跟我一起看日落吗？
-  that wave #英语-词-名词 is so big! 哇，那个浪这么大！
- Remember to bring your sunscreen #英语-词-名词. 记得带你的防晒霜。
- If the waves are big, I'll go surfing. 如果浪很大，我就会去冲浪。
- Remember to bring a tent #英语-词-名词.   记得带一个帐篷！
- I forgot to bring a deck #英语-词-名词 of cards.  我忘记带一副牌了。
- It is better to hike #英语-词-动词 with friends. 跟朋友一起徒步旅行更好。
- The sunrise #英语-词-名词 is very beautiful in the summer. 在夏天日出非常美丽。
- We can watch the sunrse on #英语-词-介词 the top of a mountain!  我们可以在山顶上看日出！
- I don't like insects #英语-词-名词 . 我不喜欢虫子。
- Camping and hiking in nature is always fun. 在大自然里野营和徒步旅行总是很好玩。
- He's thinking about riding his electric scooter #英语-词-名词. 他在考虑骑他的电动车。
- He always has fun playing the keyboard #英语-词-名词. 他弹电子琴总是很开心。
- She may learn how to play a musical instrument #英语-词-名词. 她可能会学如何演奏乐器。
- She loves to ride her motorcycle #英语-词-名词 in the summer. 她爱在夏天骑她的摩托车。
- You may have fun #英语-词-动词 playing the keyboard. 你弹电子琴可能会很开心！
- What musical instruments can you play? 你会演奏什么乐器？
- It's fun to teach them how to take photos. 教他们如何拍照很好玩。
- In her spare time, she loves playing cricket #英语-词-名词. 在她的闲暇时间，她爱打板球。