- I had #英语-词-动词 a bad dream last night. 我昨晚做了一个噩梦。
- Hey, Emma, are you awake #英语-词-形容词? 嘿，艾玛，你醒了吗？
- Did you dream about scary #英语-词-形容词 things? 你梦见恐怖的事了吗？
- He didn't sleep #英语-词-动词 well last night. 他昨晚睡得不好。
- Honey, how did you sleep #英语-词-动词 last night? 嘿，亲爱的，你昨晚睡得怎么样？
- Why were you up #英语-词-介词 all night last night?  你为什么昨晚整夜没睡？
- Did you have a good dream #英语-词-名词 last night? 你昨晚做了一个好梦吗？
- I drank coffee, so I was up #英语-词-介词 all night.  我喝了咖啡，所以我整夜没睡。
- Were you up all #英语-词-形容词 night last night? 你昨晚整夜没睡吗？
- You can't have magic #英语-词-形容词 powers in real #英语-词-形容词 life. 你无法在现实生活中拥有魔法。
- He dreamed #英语-从句-宾语 that his bedroom was full #英语-词-形容词 of monsters! 他梦见他的卧室满是怪物！
- She dreamed that she had a lion #英语-词-名词 . 她梦见她有一头狮子。
- We can't have magic powers #英语-词-名词.  我们无法拥有魔法。
- Tom dreamed that he could #英语-词-情态动词 speak korean. 汤姆梦见他能说韩语。
- In my dream, the mouse #英语-词-名词 was dancing! 在我的梦里，老鼠在跳舞！
- I can't speak four foreign #英语-词-形容词 languages. 我不会说四种外语。
- In her dream, she could not remember #英语-词-动词 anyone.  在她的梦里，她不记得任何人。
- Clowns #英语-词-名词 are scary. 小丑很恐怖。
- That dream doesn't sound #英语-词-动词 very exciting. 那个梦听起来不是很令人兴奋。
- Tom can't speak any foreign languages. 汤姆不会说任何外语。
- She could use magic powers to end #英语-词-动词 the war. 她能用魔法结束战争。
- I hate #英语-词-动词 wars! 我讨厌战争。
- I couldn't control  #英语-词-动词 my dream. 我不能控制我的梦。
- Why was I the president #英语-词-名词 in my dream? 在我的梦里我为什么是总统？
- I dreamed that I was on #英语-词-介词 a ship.  我梦见我在一艘轮船上！
- You can call him if you're in danger! 如果你有危险了，可以打电话给他。
- Don't wake #英语-词-动词 me up from my dream! 不要把我从梦中叫醒!
- Don't read her diary #英语-词-名词 不要读她的日记！
- Tom fell asleep #英语-词-动词 at school yesterday! 汤姆昨天在学校睡着了！
- Lisa fell asleep on the couch last night.   丽莎昨晚在沙发上睡着了。
- What did you read about. ? 
- My sister woke up from #英语-词-介词 her dream, and she was sad.