- the rent #英语-词-名词 is really high. 房租真的很高。
- Is the electricity #英语-词-名词 expensive? 电费很贵吗？
- I saw a two-bedroom, one-bathroom #英语-词-名词 house online. 我在网上看到了一个两室一卫的房子。
- What color should we paint the roof #英语-词-名词? 我们应该把房顶涂成什么颜色？
- The whole house was painted #英语-词-动词 pink by the owner. 整个房子被主人涂成了粉色。
- If we buy this house, Tom will paint the roof blue #英语-基本句-SVOO. 如果我们买了这个房子，汤姆会把房顶涂成蓝色。
- The electricity is cheap, but the rent is too high #英语-词-形容词.  电费很便宜，但是房租太高了。
- Have you seen a four-bedroom, two-bathroom apartment? 你看到四室两卫的公寓了吗？
- Look at this two-bedroom, two-bathroom place. 看看这个两室两卫的地方！
- Rent in a smaller city is cheaper. 在更小的城市里房租更便宜。
- The walls #英语-词-名词  in the apartment were painted white yesterday. 公寓的墙昨天被涂成了白色。
- This yard #英语-词-名词 is very small. 这个院子非常小。
- Would you like to go #英语-词-动词 in and have a look #英语-词-动词? 您想要进去看一下吗？
- This house was built #英语-词-动词 eighty years ago. 这个房子是八十年前盖的。
- There's a fence #英语-词-名词 in the yard. 在院子里有个栅栏。
- This house was built in #英语-词-介词 1980. 这个房子是1980年盖的。
- Could we have a look #英语-词-动词 at that room? 我们能看一下那个房间吗？
- I like the wooden #英语-词-形容词 fence in the yard. 我喜欢院子里的木质栅栏。
- Did you go #英语-词-动词 in the house? 你进房子里了吗？
- He built the garage #英语-词-名词 in the yard last year. 他去年盖了院子里的车库。
- this piece of #英语-词-名词 furniture is broken. 这件家具坏了。
- First of all, we've got to fix this armchair #英语-词-名词. 首先，我们必须要把这个扶手椅修好。
- The roof was fixed #英语-词-动词 last week. 屋顶上周修好了。
- The kitchen in this apartment has a lot of space #英语-词-名词! 这个公寓的厨房有许多空间！
- Can we enter the room through #英语-词-介词 the garage?  我们能从车库进入房子吗？
- First of all, this apartment is in a safe area #英语-词-名词. 首先，这个公寓在一个很安全的区域。
- Is there enough space for #英语-词-介词 two kids in the bedroom? 卧室里有足够的空间给两个孩子吗？
- There is a bed in the center #英语-词-名词 of bedroom. 在卧室的中间有一张床。
- That is a beautiful piece of furniture. 那是一件漂亮的家具。
- This neighborhood #英语-词-名词 is safe, and we want to live here. 这附近很安全，我们想要住在这里。
- We sold #英语-词-动词 our car to a stranger #英语-词-名词. 我们把我们的车卖给了一个陌生人。
- The apartment is only a few blocks #英语-词-名词 away from my office. 公寓离我的办公室只有几个街区。
- There is a playground #英语-词-名词 behind the park. 公园的后面有一个游乐场。
- This supermarket was sold #英语-词-动词 to a big company ten years ago. 这家超市十年前卖给了一个大公司。
- This house was sold to us by its owner #英语-词-名词.   这个房子是它的主人卖给我们的。
  - Before we move out #英语-词-动词, we have to pay this water bill. 在我们搬出去之前，我们必须付这张水费账单。
  - The window is broken, so it won't shut #英语-词-动词. 窗户坏了，所以它关不上。
  - The fence in the yard is made of wood. #英语-词-名词 院子里的栅栏是用木头做的。
  - We'll move in #英语-词-动词 next week. 我们下周会搬进来。
  - Did you pay this electricity bill? 你付这张电费账单了吗？
  - That sofa was made in #英语-词-动词 1999. 那张沙发是在1999年做的。
  - How much is the electricity bill? 电费账单多少钱？
  - Emma opened the door, but now it won't shut #英语-词-动词. 艾玛打开了门，但是现在它关不上。