- Let's hold #英语-词-动词  a fashion #英语-词-名词 show! 咱们举办一场时装秀吧
- We'll leave for #英语-词-动词  the fashion show in a few minutes. 我们几分钟后会动身去时装秀
- If the flight is delayed #英语-词-形容词, I'll be late.如果航班延误了，我会迟到
- our flight to #英语-词-介词 London is delayed. 我们去伦敦的航班延误了。
- when will she leave for Milan #英语-词-名词. 她什么时候动身去米兰；
- Fashion Week is usually held twice #英语-词-数词 a year.时装周平时一年举办两次；
- our seats are close to the stage #英语-词-名词 我们的座位靠近舞台
- long hair is fashion for #英语-词-介词  men. 长发对男人说很时尚
- that model #英语-词-名词  has beautiful red hair. 那个模特有很漂亮的红发。
- that hat is in #英语-词-介词  fashion. 那顶帽子很时尚
- she always wears the lastest #英语-词-形容词  fashions. 她总是穿着最新的时装
- I hope they don't cancel #英语-词-动词  the fashion show. 我希望他们没有取消时装秀
- this kind of watch is made #英语-词-动词 in France. 这种手表是在法国制造的。
- Look at these bathing suits #英语-词-名词 . 看看这些泳衣。
- The models are dressed in #英语-词-动词 the latest fations. 模特们穿着最新的服装。
- this pink sweater is designed #英语-词-动词 by him. 这条粉色的毛衣是他设计的。
- let's welcome the final #英语-词-形容词 model, lisa. #英语-基本句-SVOC 让我们欢迎最后一位模特，丽莎
- that pretty dress is made #英语-词-动词 of cutton #英语-词-名词. 那条漂亮的连衣裙是棉质的。
- Do you like the gold #英语-词-形容词 dress #英语-从句-定语 she's dressed #英语-词-动词 in? 你喜欢她穿着的金色连衣裙吗？
- this light #英语-词-形容词 summer dress is soft and comfortable. 这条轻薄的夏日连衣裙又柔软又舒服。
- the gold #英语-从句-定语 scarf she designed is beautiful. 她设计的金色围巾很漂亮！
- not all #英语-词-形容词 models are tall and thin. 不是所有的模特又高又瘦。
- the model dressed #英语-非谓-分词  in the gold suit is good looking. 穿着金色西装的模特很好看。
- Can models change #英语-词-动词 clothes in two minutes? 模特们可以在两分钟内换好衣服吗？
- He changed pants in less than twenty seconds. 他不到20秒就换好裤子了。
- which model is the most good-looking #英语-词-形容词 ？哪个模特最好看？
- how do you wear high heels #英语-词-名词 all day? 你怎么穿高跟鞋一整天？
 