- He's going to share his omelet #英语-词-名词 with his girlfriend. 他打算跟他的女朋友一起分享他的煎蛋饼。
- He was going to have toast #英语-词-名词 , but there's no jam #英语-词-名词 . 他原本打算吃吐司，但是没有果酱。
- The chef is going to make #英语-基本句-SVOO   everyone an omelet! 主厨打算给每个人做一个煎蛋饼！（主谓简宾直宾）
- What kind of yogurt #英语-词-名词 do you like? 你希望哪种酸奶？
- I'm going to put ham #英语-词-名词  and cheese in my omelet. 我打算在我的煎蛋饼里放火腿和奶酪。
- I was going to have brunch #英语-词-名词 with her, but I had to work. 我原本打算跟她一起吃早午餐，但是我必须工作。
- The lemon ice cream on the buffet #英语-词-名词 is delicious. 自助餐上的柠檬冰淇淋很好吃。
- This garlic #英语-词-名词 bread is delicious. 哇，这个蒜蓉面包很好吃！
- Are you going to order #英语-词-动词 the chicken curry?  你打算点咖喱鸡吗？
- My wife and I are going to share #英语-词-动词 a bowl of chicken curry.我的妻子和我打算分享一碗咖喱鸡。
- Did you see any garlic bread on #英语-词-介词 the buffet? 你在自助餐上看到蒜蓉面包了吗？
- We were going to eat #英语-词-动词 there, but it was closed. 我们原本打算在那里吃饭，但是它关门了。
- There's a lot of garlic #英语-词-名词 in this dish.这道菜里有许多蒜。
- He was going to take me out #英语-词-介词, but the steakhouse #英语-词-名词 was closed. 他原本打算带我出去，但是牛排馆关门了。
- I drank too much champagne #英语-词-名词 last night. 我昨晚喝了太多香槟。
- Did you order the steak #英语-词-名词 or the salmon #英语-词-名词 ? 你点了牛排还是三文鱼？
- Tom was going to order salmon, but it was sold out #英语-词-动词. 汤姆原本打算点三文鱼，但是它卖完了。
- She doesn't eat steak, but she eats salmon. 她不吃牛排，但是她吃三文鱼。
- Ben told me to try the tomato sauce #英语-词-名词 . 本叫我尝尝番茄酱。
- Have #英语-谓语-时态 you ever been to that steakhouse before? 你以前去过那个牛排馆吗？
- They were going to take me out to dinner #英语-词-动词, but it snowed! 他们原本打算带我去吃晚饭，但是下雪了！
- Excuse me, sir, did you book #英语-词-动词 a table for two? 打扰了，先生，您预定了一张双人桌吗？
- Tonight's special #英语-词-名词 is steak. 今晚的特餐是牛排。
- You can choose beans #英语-词-名词 or grilled mushrooms #英语-词-名词. 您可以选择豆子或者烤蘑菇。
- We were going to eat this, but it was too spicy #英语-词-形容词. 我们原本打算吃这个，但是它太辣了。
- He was going to eat the pasta #英语-词-名词 , but it was too spicy. 他原本打算吃意大利面，但是它太辣了。
- The third course is the main course #英语-词-名词. 第三道菜是主菜。
- The fourth course is dessert. 第四道菜是甜点。
- She was going to try the seafood #英语-词-名词, but he said it was spicy. 她原本打算尝尝海鲜，但是他说很辣。
- I don't want mushrooms in #英语-词-介词 my pasta. 我的意大利面里不想要蘑菇。
- You can choose seafood or steak for your main #英语-词-形容词 course. 您的主菜可以选择海鲜或者牛排。
- The food was horrible #英语-词-形容词 last night. 昨晚的食物很糟糕。
- She was going to eat #英语-词-动词 her soup, but she found a hair in #英语-词-介词  it. 她原本打算喝她的汤，但是她在里面发现了一根头发。
- The server forgot to give #英语-词-动词 me the cream. 服务员忘了给我奶油。
- Be careful, don't drop #英语-词-动词 anything. 小心，不要掉任何东西。
- Did the server drop the spoon on the floor? 服务员把勺子掉到地上了吗？
- The food was great, but the service #英语-词-名词 was horrible. 食物很棒，但是服务很糟糕。