- Can i get #英语-词-动词  pounds at this atm 我可以在这台ATM上取英镑吗
- change rmb for #英语-词-介词  pounds 把人民币换成英镑
- when will our plane take off #英语-词-动词  我们的飞机什么时候起飞
- take tram #英语-词-名词  坐有轨电车
- a ticket for #英语-词-介词 tram costs two pounds.一张有轨电车的票要价两英镑
- how far #英语-词-形容词 is big bang from #英语-词-介词  our hotel. 大笨钟离我们的酒店多远？
- i've never flown #英语-谓语-时态  business class business class #英语-词-名词 before 我之前从来没有坐过商务舱
- bus tour / walking tour #英语-词-名词   徒步游
- how much is bus tour 巴士游多少钱？
- This meal costs 10 pounds includeing #英语-非谓-动词ing dessert.
- the bus tour is 15 pounds including a two days pass #英语-词-名词 . 巴士游是15英镑，包含一张双日票
- the reason that i am here is to have afternoon tea. 我来这里是为了喝下午茶
- is this a safe area
- is he our tour guide #英语-词-名词  他是我们的导游吗？
- On #英语-词-介词 today's tour you will see big ben. 在今天的旅行中，你们会看到大本钟。
- Cycling #英语-非谓-动词ing  tours are popular with #英语-词-动词  tourists. 骑行游很受游客欢迎。
- Why is there a large crowd  crowd #英语-词-名词  in front of big Ben? 为什么大本钟前面有一群人？
- Many visitors are interested In river Thames #英语-词-名词 
- Will we cross #英语-词-动词 that bridge? 我们会穿过那座桥吗？
- When should we come back #英语-词-动词  here? 我们应该什么时候回到这里？
- when they come back, they will meet #英语-词-动词  in the square #英语-词-名词 . 当他们回来时，他们在广场见面。
- Are we going to ride on the London Eye #英语-词-名词 . 我们打算坐伦敦眼。
- Is this ground floor #英语-词-名词  这是底楼吗？
- What do you usually eat supper #英语-词-名词  ? 你平时什么时候吃晚餐？
- What are you going to eat for #英语-词-介词 supper? 你晚餐打算吃什么？
- What is a lift called In American English?美式英文里电梯叫做什么？
- You can take #英语-词-动词  the lift from #英语-词-介词  ground floor . 你可以从底楼坐电梯。
- This is called #英语-词-动词  the tube in British English. 在英式英文里这个叫做地铁