- Before the semester #英语-词-名词 ends, we will take exams. 在学期结束之前，我们会参加考试。
- What will you do when the holiday is over #英语-词-形容词 .假期结束时你会做什么？
- Is your brother in junior high school #英语-词-名词 ? 你的弟弟在上初中吗？
- where will you be #英语-词-动词 when the summer is over? 夏天结束时你会在哪里？
- Do college students use lockers #英语-词-名词 ?大学生用储物柜吗？
- Before he goes to #英语-词-动词 high school, he'll travel in the US.在他上高中之前，他会在美国旅行。
- Did your cousin finish #英语-词-动词 junior high school? 你的表弟初中毕业了吗？
- Can teenagers have part time jobs #英语-词-动词 ? 青少年可以有兼职吗？
- When she goes home, she'll #英语-谓语-时态  visit her friends.当她回家时，她会看望她的朋友。
- there is a small shop opposite #英语-词-介词 the dorm #英语-词-名词. 宿舍对面有一个小商店。
- I'll need a student ID before I move into #英语-词-动词  the dorm. 在我搬进宿舍之前会需要一张学生证。
- Each student will get a student ID before school starts #英语-词-动词 . 在开学之前，每个学生都会拿到一张学生证。
- Usually, the dinning hall #英语-词-名词 is not too crowded. 平时，食堂不太拥挤。
- You'll find out more #英语-词-名词 about this school when you come here. 当你来了这里，你就会更了解这个学校。
- I found out a lot about this school from #英语-词-介词 her. 我从她那了解了很多关于这个学校的情况。
- He's pretty good at advanced #英语-词-形容词 biology! 他特别擅长高级生物。
- I'll take #英语-词-动词 advanced English next semester. 我下个学期会上高级英文。
- When class begins, everyone will get workbooks #英语-词-名词 . 课程开始时，每个人都会拿到练习册。
- He's not an average #英语-词-形容词  student, he's a good student! 他不是一个普通的学生，他是一个很好的学生！
- On average #英语-词-形容词, students have fifteen classes a week. 平均来说，学生们一周有十五节课。
- will you take #英语-词-动词 her advice? 你会采取她的建议吗？
- Can you give me some advice on #介词 living in the dorm? 你可以给我一些关于住在宿舍的建议吗？
- On average, students have five classes a semester. 平均来说，学生们一个学期有五门课。
- Maybe you should start #英语-词-动词  to take my advice. 也许，你应该开始采取我的建议。
- Excuse me, can you repeat #英语-词-动词  that sentence?  打扰了，你可以重复一下那个句子吗？
- Before you choose a partner #英语-词-动词 , I'll repeat the instructions. 在你选择搭档之前，我会重复指令。
- Can you explain #英语-词-动词 it clearly? 你能把它解释地更清楚一点吗？
- Before you start #英语-词-动词 the project, you'll choose a partner. 在你开始课题之前，你会选择一个搭档。
- Maybe you should listen to #英语-词-动词 your girlfriend. 也许，你应该听你女朋友的。
- I will have lunch before I go to health #英语-词-名词 . 我会在去健康教育课之前吃午饭。