- how was your day? 你今天怎么样？
- We didn't have time to finish #英语-词-动词 this project. 我们没时间完成这个项目。
- The manager is strict #英语-词-形容词, isn't he? 经理很严格，不是吗？
- It is not comfortable to sit in #英语-词-介词 a chair all day. 一整天都坐在椅子上不舒服。
- It is not possible #英语-词-形容词 to take a break at work. 工作时休息是不可能的。
- It is stressful #英语-词-形容词 to talk to my manager. 跟我的经理说话压力很大。
- It is awesome to have a kind #英语-词-形容词 boss! 有一个善良的老板非常棒！
- It is not easy to answer so many calls #英语-词-名词. 接这么多电话不容易。
- It is stressful to have #英语-词-动词 five meetings every day. 每天开五个会压力很大。
- We never have time to relax while we're working. 我们在工作时，我们从来没时间放松！
- It's relaxing to listen to music before bed. 睡前听音乐让人放松。
- It's not easy to complete #英语-词-动词 every project on time. 准时完成每个项目不容易。
- It's not easy to finish #英语-词-动词 the meeting on time #英语-词-名词.  准时结束会议不容易。
- It's not difficult to be at work #英语-词-名词 on time. 准时上班不难。
- Is he able #英语-词-形容词 to call me back in a few minutes? 他能几分钟后给我回电话吗？
- I left the office without #英语-词-介词 my coffee.  我没带我的咖啡就离开了办公室。
- Our boss wasn't happy #英语-词-形容词 with Ben, was he? 我们的老板对本不满意，是吗？
- We always work so many hours #英语-词-名词. 我们总是工作这么长时间。
- She came #英语-词-动词 to work without her cell phone. 她没带她的手机就来上班了。
- Our manager wasn't happy with your work #英语-词-名词, was she? 我们的经理对你的工作不满意，不是吗？
- I don't work #英语-词-动词 so many hours. 我不想工作这么长时间。
- It's relaxing #英语-词-形容词 to hang out with my friends. 跟我的朋友们出去玩让人感到放松。
- It's not a good time #英语-词-名词 to take a break now. 现在休息不是一个好时候。
- Tom is out #英语-词-名词, do you want to call him back later? 汤姆出去了，你想要晚一点给他回电话吗？
- Poor #英语-词-形容词 Ben wasn't able to finish his work yesterday. 可怜的本昨天没能完成他的工作。
- I called you, but the receptionist said #英语-从句-宾语  that you were out. 我给你打了电话，但是前台说你出去了。
- It might even #英语-词-副词 take the whole day to fix something. 把东西修好甚至可能会花一整天。
- Is it unusual #英语-词-形容词 to work so many hours? 工作这么长时间不正常吗？
- I really have a lot of work #英语-词-名词 today.  我今天真的有许多工作。
- Is It unusual to work until #英语-词-介词 midnight?  工作直到半夜不正常吗？
- If I work too late, I won't be able to catch #英语-词-动词 the last train! 如果我工作太晚，我赶不上最后一班车！
- We can possibly #英语-词-副词 meet on the weekend. 我们周末可能可以见面。
- Will you be able to catch the last #英语-词-形容词 bus? 你能赶上最后一班公交车吗？
- Is it necessary to talk to the manager?  有必要跟经理谈谈吗？
- How long have you been a mechanic #英语-词-名词? 你当技工多久了？
- I was tired, but I went to work anyway #英语-词-副词.  我很累，但是我还是去上班了。
- It's painful #英语-词-形容词 to sit in a chair for so many hours. 在椅子上坐这么长时间很痛苦。
- She's a mechanic, so she checks #英语-词-动词 cars. 她是一个技工，她检查车子。
- I'm a pilot #英语-词-名词, so I fly airplanes. 我是一名飞行员，我开飞机。
- It's painful to look at #英语-词-动词 a computer all day. 一整天看电脑很痛苦。
- May you should change occupations #英语-词-名词. 也许你应该换换职业。
- It is stressful to be a lawyer #英语-词-名词. 当一个律师压力很大。
- Wow, that occupation #英语-词-名词 sounds especially stressful! 哇，那个职业听起来压力特别大！
- It is painful to walk around in #英语-词-介词 high heels all day. 一整天穿高跟鞋四处走很痛苦。