- Do you know how to play ping pong #英语-词-名词? 你知道如何打乒乓球吗？
- I was going to play badminton #英语-词-名词 , but it's too windy. 我原本打算打羽毛球，但是风太大了。
- That's a cool skateboard #英语-词-名词 . 那是一个很酷的滑板！
- Don't worry, I'm happy to play ping pong instead. 别担心，我很乐意打乒乓球。
- She wasn't going to fly a kite #英语-词-名词 , but it's windy now. 她原本不打算放风筝，但是现在有风！
- Would you like to play something else instead? 你想要玩点别的吗？
- We're happy to play volleyball #英语-词-名词 instead. 我们很乐意打排球。
- Oh no, I forgot my skateboard at #英语-词-介词 home! 噢不，我把我的滑板忘在家了！
- Do you have an extra #英语-词-形容词 skateboard?   你有多余的滑板吗？
- If we go hiking, can I borrow #英语-词-动词 a pair of shoes? 如果我们去徒步旅行，我可以借一双鞋吗？
- It sounds #英语-词-动词 good to us, we love badminton.  我们觉得听起来不错，我们爱羽毛球！
- We're happy to lend #英语-词-动词 you these board games! 我们很乐意把这些桌游借给你！
- They were going to play tennis, but the rackets #英语-词-名词 are broken. 他们原本打算打网球，但是球拍坏了。
- Great, it sounds #英语-词-动词 good to me! 很棒，我觉得听起来不错。
- They weren't going to call me, but they need #英语-词-动词  my skateboard. 他们原本不打算给我打电话，但是他们需要我的滑板。
- We weren't going to go skiing #英语-词-名词, but now it's snowing! 我们原本不打算去滑雪，但是现在在下雪。
- Were they going to play chess #英语-词-名词 instead? 他们原本打算下国际象棋吗？
- Ben was wrong, the party started #英语-词-动词 at seven. 本弄错了，聚会是七点开始的。
- Did you borrow that puzzle #英语-词-名词 from Anna? 你从安娜那儿借了那个拼图吗？
- Was Dad going to play chess with #英语-词-介词 you? 爸爸原本打算跟你一起下国际象棋吗？
- Was Tom going to call you back around #英语-词-介词 nine? 汤姆原本打算九点左右给你回电话吗？
- Can we listen to classical #英语-词-形容词 music instead?  我们可以听古典音乐吗？
- Let's do a puzzle #英语-词-名词 instead. 咱们拼拼图吧。
- Was he going to see #英语-词-动词 Anna around six? 他原本打算 6 点左右见安娜吗？
- Could I put #英语-词-动词 the radio #英语-词-名词 on? 我能放收音机吗？
- Kids, we're home #英语-词-名词! 孩子们，我们到家了。
- Let's put on #英语-词-动词 some classical music. 咱们放一些古典音乐吧。
- Are you going to put #英语-词-动词 a movie on? 你打算放一场电影吗？
- Maybe we should put some music on. 也许我们应该放一些音乐。
- Is there anything else we can do at #英语-词-介词 home? 还有什么别的我们可以在家做的吗？
- Why are you home #英语-词-名词 so early today?  你今天为什么这么早到家？
- We were going to go sailing #英语-词-名词, but it was too cold. 我们原本打算去玩帆船，但是太冷了。
- Your wift is so sweet #英语-词-形容词. 你的妻子这么体贴！
- Mom was going to cook for me, but she was sleeping #英语-谓语-时态 . 妈妈原本打算给我做饭，但是她在睡觉。
- We were going to order pizza, but it's sold #英语-词-动词 out. 我们原本打算订披萨，但是它卖完了。
- This is my favorite recipe #英语-词-名词. 这是我最喜欢的食谱！
- Honey, can you turn on the gas #英语-词-名词? 亲爱的，你可以把煤气打开吗？
- Don't forget to turn off the gas #英语-词-名词. 不要忘了把煤气关了。
- There are all sorts #英语-词-名词 of shows #英语-从句-定语  we can watch on TV. 在电视上有各种各样的演出我们可以看。
- There are all sorts of seafood we can eat in this buffet. 在这个自助餐上有各种各样的海鲜我们可以吃。
- We were going to do a puzzle together at my place #英语-词-名词. 我们原本打算在我家一起拼拼图。
- You were wrong, they're still having a party. #英语-谓语-时态 你弄错了，他们还在举行聚会。