- All of singers are handsome #英语-词-形容词. 所有的歌手们都很帅。
- Yesterday I met a singer, who #英语-从句-定语  is from Hong Kong. 昨天我见到了一个歌手，来自香港。
- He's a celebrity #英语-词-名词 and he's very attractive #英语-词-形容词. 他是一个名人，而且他非常迷人。
- I think those people are paparazzi #英语-词-名词.  我觉得那些人是狗仔队。
- Jackie Chan is my favorite celebrity #英语-词-名词! 成龙是我最喜欢的名人。
- They've been #英语-谓语-时态 together for five years. 他们在一起五年了。
- They've been #英语-谓语-时态 together for a long time.  他们在一起很长时间了。
- I didn't know they got divorced #英语-词-动词. 我不知道他们离婚了。
- It takes #英语-词-动词 more than luck to be famous. 成名需要的不只是运气！
- His wife isn't an honest #英语-词-形容词 woman.  他的妻子不是一个诚实的女人。
- That moive star lives all alone #英语-词-名词. 那个电影明星一个人住。
- That movie star, who is from mainland #英语-词-形容词 China, is married #英语-词-形容词. 那个电影明星，来自中国大陆的，结婚了。
- Oh no, my favorite actor is getting #英语-谓语-时态 divorced! 噢不，我最喜欢的演员要离婚了！、
- I know his fiancee #英语-词-名词, who is a great actor. 我认识他的未婚妻，是一个很棒的演员。
- Tom, who is my fiancee, likes soul #英语-词-形容词 music.  汤姆，我的未婚夫，喜欢灵魂音乐。
- When did Adele record #英语-词-动词 this new song? 阿黛尔什么时候录的这首新歌？
- When did you get engaged #英语-词-动词? 你什么时候订婚的？
- This is my favorite singer's new album #英语-词-名词! 这是我最喜欢的歌手的新专辑。
- I know his fiancée, who #英语-从句-定语 is a famous singer. 我认识他的未婚妻，是一个有名的歌手。
- She recorded an album for her fiance #英语-词-名词 last month.她上个月为她的未婚夫录了一张专辑。
- Ben, who was my student, won the first place #英语-词-名词. 本，以前是我的学生，赢得了第一名。
- Did she win a prize #英语-词-名词? 她赢得了奖品吗？
- My favorite team is in #英语-词-介词 first place.我最喜欢的队是第一名.
- What kind of prize #英语-词-名词 did he win? 他赢得了什么奖品？
- The winner of the tennis match #英语-词-名词 will get a prize.网球比赛的获胜者会得到一个奖品。
- Who got #英语-词-动词 first place in the swimming competition #英语-词-名词? 谁在游泳比赛里得了第一名？
- She has the same eyes as #英语-词-介词 her father.  她有跟她爸爸一样的眼睛。
- Does he look #英语-词-动词 like me? 他长得像我吗？
- My daughter, who has straight #英语-词-形容词 hair, is very tall. 她的女儿，有着直发，非常高。
- What **is** Yao Ming like #英语-词-名词? 姚明什么样？
- They met her kids, who are also polite #英语-词-形容词. 他们见到了她的孩子们，也很有礼貌。
- There are paparazzi outside #英语-词-介词 of his house every day. 他的房子外面每天都有狗仔队。