#否定疑问句 
 - Yesterday, my boyfriend asked me to marry #英语-词-动词 him. 昨天我的男朋友让我嫁给他。
 - My fiancé hopes #英语-词-动词 to have a big wedding #英语-词-名词. 我的未婚夫希望办一场大型婚礼。
 - We hope to invite #英语-词-动词 all of our friends to the wedding #英语-词-名词. 我们希望邀请我们所有的朋友参加婚礼。
 - We hope to see you at the wedding. 我们希望在婚礼上见到你！
 - Don't they want to dance at the wedding? 他们不是想在婚礼上跳舞吗？
 - Do you still want to have a wedding? 你还想要办婚礼吗？
 - We hope to have a fall/summer wedding. 我们希望办一场秋天/夏天的婚礼。
 - I hate roses #英语-词-名词 . 我讨厌玫瑰！
 - This restaurant is too fancy #英语-词-形容词. 这个餐厅太豪华了。
 - I don't need a fancy #英语-词-形容词 wedding. 我不需要豪华的婚礼。
 - Doesn't your mom want you to wear her wedding dress #英语-词-名词? 你的妈妈不是想让你穿她的婚纱吗？
 - I want to put roses on every table. 我想要在每张桌子上放上玫瑰花。
 - Let's pick #英语-词-动词 a cake for the wedding. 咱们为婚礼挑选一个蛋糕吧。
 - Do we need to pick #英语-词-动词 a date?  我们需要挑选一个日期吗？
 - We haven't picked the flowers for the wedding yet. 我们还没有为婚礼选好花。
 - Doesn't this hotel look fancy? 这个酒店看起来不豪华吗?
 - Finally, the groom #英语-词-名词 kissed the bride #英语-词-名词. 终于，新郎吻了新娘！
 - Doesn't the food here taste #英语-词-动词 delicious? 这里的食物吃起来不好吃吗？
 - Doesn't the bride look beautiful? 新娘看起来不好看吗？
 - Doesn't this cake taste sweet? 这个蛋糕吃起来不甜吗？
 - Didn't your parents invite their friends? 你的父母不是邀请了他们的朋友们吗？
 - I can't image #英语-词-动词 my life without you. 我无法想象我的人生没有你。
 - Didn't your sister come to our wedding? 你的妹妹不是来我们的婚礼了吗？
 - I promise #英语-词-动词 to always be there for you. 我保证一直在你身边。
 - Do you promise to always be there for #英语-词-介词 each other? 你们保证一直在彼此身边吗？
 - Don't you think our wedding is romantic #英语-词-形容词? 你不觉得我们的婚礼很浪漫吗？
 - He's not always there for me, but I still love him. 他不是一直在我身边，但是我还爱他。
 - Thank you for always being there for me. 谢谢你一直在我身边。
 - I can't imagine my life without my wife. 我不能想象我的人生没有我的妻子。
 - Let's celebrate #英语-词-动词 . 咱们庆祝吧！
 - Don't you think marriage #英语-词-名词 is hard sometimes? 你不觉得婚姻有的时候很难吗？
 - The bride and groom are a perfect couple #英语-词-名词. 新郎和新娘是完美的一对。
 - What's your favorite memory #英语-词-名词? 你最喜欢的回忆是什么？
 - Congratulations #英语-词-动词, let's celebrate! 恭喜，咱们庆祝吧。
 - They will have many wonderful #英语-词-形容词 memories. 他们会有很多很棒的回忆。
 - That's my favorite memory. 那是我最喜欢的回忆。
 - I love you, because you always support #英语-词-动词 me. 我爱你，因为你一直支持我。
 - It's fun to dance and celebrate together! 一起跳舞庆祝很好玩！
 - Didn't your grandparents have a long marriage #英语-词-名词? 你的祖父母不是有一段很长的婚姻吗？ 

参考：[Negative questions 否定疑问句的用法归纳 - Chinadaily.com.cn](https://language.chinadaily.com.cn/a/201708/22/WS5b32ec44a3103349141df18a.html)