- The jewelry store was robbed #英语-词-动词 last night. 珠宝店昨晚被抢了。、
- Oh no, I missed the news this morning! 噢不，我今天早上错过新闻了！
- Someone stole #英语-词-动词 five million dollars from the bank.  有人从银行偷了五百万美元。
- Look at this news headline #英语-词-名词, Tom! 看这个新闻头条。
- That man who had on #英语-词-介词 a red jacket robbed the supermarket. 那个穿着红色夹克的男人抢了超市。
- That woman who #英语-从句-定语 had on a brown coat robbed the jewelry store. 那个穿着棕色外套的女人抢了珠宝店。
- What does the news headline say #英语-词-动词? 新闻头条说什么？
- That man put a million #英语-词-名词 dollars in his suitcase. 那个男人把一百万美元放进了他的行李箱。
- They caught #英语-词-动词 the robber #英语-词-名词.  他们抓住了强盗。
- The robber had high heels on.  强盗穿了高跟鞋！
- The robber was caught, and the police found #英语-词-动词 my money! 强盗被抓住了，警察找到了我的钱！
- That robber was caught #英语-词-动词 by the police yesterday. 那个强盗昨天被警察抓住了。
- The man who robbed the bank has already run away #英语-词-动词. 抢了银行的男人已经逃走了。
- Oh no, the robber has already run away #英语-词-动词! 哦不，强盗已经逃走了。
- they tried to catch that woman, but she ran away #英语-词-动词. 他们试着抓住那个女人，但是她逃走了。
- Look, someone is breaking into #英语-词-动词 that house!  看，有人在闯进那个房子！
- Ben's wallet was taken #英语-词-动词 by those thieves #英语-词-名词! 本的钱包被那些小偷拿走了！
- The cash in the drawer #英语-词-名词 was taken! 抽屉里的现金被拿走了!
- Oh no, I think something's wrong #英语-词-形容词. 噢不，我觉得有点不对劲。
- Someone took #英语-词-动词 Ben's gold chain! 有人拿走了本的金项链。
- The thief took a few of #英语-词-介词 his gold chains.  小偷拿走了几条他的金链子！
- All my money was gone #英语-词-形容词.  我所有的钱都不见了！
- Were both of our cars stolen #英语-词-动词?  我们的两辆车都被偷了吗？
- All the food in the fridge was gone.  冰箱里所有的食物都不见了！
- Someone took his watch as well as #英语-词-介词 his wallet. 有人拿走了他的手表还有他的钱包。
- I'm calling the police as soon as  #英语-词-介词 possible! 我要尽快给警察打电话。
- All the cash in the drawer was gone.  抽屉里所有的现金都不见了。 
- The police will be here as soon as possible. 警察会尽快到这里。
- All her jewelry was gone! 她所有的首饰都不见了。
- Actually, the thief was her cat, not a person #英语-词-名词. 实际上，小偷是她的猫，而不是一个人。
- Those thieves were taken to prison #英语-词-名词.  那些小偷被带到了监狱。
- That woman was taken #英语-词-动词 to the prison.  那个女人被带到了监狱。
- Emma found her gold chain in the **front** yard #英语-词-名词. 艾玛在前院找到了她的金链子。
- Her earrings were found #英语-词-动词 by her dog! 她的耳环被她的狗找到了。
- We need to go to the police station immediately #英语-词-副词! 我们需要立即去警察局！
- The thief was caught around #英语-词-介词 four hours ago. 小偷差不多四个小时前被抓住了。
- That woman who had a black sweater on robbed #英语-词-动词 me. 那个穿着一件黑色毛衣的女人抢了我。
- Did you see #英语-词-动词 the headline on the newspaper? 你看到保报纸上的头条了吗？