## 前言

这篇笔记用于整理 [[202403|2024年3月]] 收藏的关于底层农村青年困境的几篇文章。

## 农村 90 后一代该怎么走出农村生活的困境？

这个问题的描述比较长，我先直接把这个问题贴上来：

> 2017.2.15更新，这个问题2015.5月提问，转眼过去将近两年了，时间过得好快，但自己的发展却微不足道，简单说下这两年吧，2014.12—2015.5这几个月报了一个培训班，在北京某品牌总部学习汽车美容，毕业后回了趟老家之后又选择了到北京工作，觉得工资高一些，然后五月底工作到2016年1月份，工资没有想象那么高，干了两家店开始的3000到后来的3500，包吃住，技术上没有得到太多的进步和熟练，时间算是浪费了，2016.2到五月底没有上班，因为我结婚了，五一结婚，所以一直在家装修房子，结完婚也没去哪旅游，6月初在我媳妇的老家城市芜湖上班，也算是留在这个城市发展了，想开店但没钱技术也有限，只会洗车美容，行业发展如今是洗车美容保养轮胎一体，6月份到10月份的工作依旧工资不上3000，不过技术得到了一些锻炼，但很有限只在原先的美容基础上发展，没有扩大，于是辞了工作找了一份学徒工作，学习补胎快修保养，1800一个月，于是从10月份做到今年1月份，这几个月觉得很值得，很感谢我的师傅，学会了很多技术，让自己在这个行业里更技术全面，完全可以自己开家洗车美容保养换胎四轮定位一体的店，说到了现在，过完年后打算自己开店，所以这几天一直在找门面，骑着自行车转了好多天，自己预算太少，门面不是太贵就是太偏，碰到好的地方刚觉得合适就发现前面有两家洗车店，好的位置都被占了，下一步或许开家很小的店先干着或者先上班抽空继续看门面，生存不易，但仍需坚持。如果在这个城市能有个好的朋友就好了，喝酒都没人，唉。(因为更新要求不超过3000字，所以删了一些不重要的部分，忘了说最重要的一点，我开始不迷茫了！完)—————————————————— 我91年出生，农村长大，小时候父母都在外打工，而我也就成了所谓的留守儿童，上学只上到了初中，那时成绩也不好，而且我们农村那会基本上都是初中毕业，我们村就一个上过高中的，大学也考的不好就没上，也是家里条件有限，所以那时候没上高中并不觉得自己学历太低，因为班级里上高中的真不多，五分之一都占不到，尤其农村的，几乎初中毕业就去南方打工了，觉得这就是毕业要做的，就是唯一挣钱的途径。 ———— 出去打工一年，那时候16岁，后来回来当兵17岁，一去就是5年，这五年改变了我，所以回来后不愿在按着老家农村的生存方式去生活，回来后我看到和我同龄的都结婚了，也有了孩子，但他们依然在南方工厂打工，而他们的孩子也成了留守儿童，爷爷奶奶们也开始催着我结婚，23岁的年龄在老家结婚是差不多了，可我不想我这一辈子也和他们一样，我说毕业了打工了，两年后结婚了，然后从一个人变成两个人打工了，有了孩子就留在家里爷爷奶奶带着，逢年过节的才回来一趟，常年在工厂里卖苦力做流水线，一年也存不到几个钱那有什么意思，奶奶说这就是农村的路，大家不都是这么过的吗？你还想跟别人不一样啊，别人都结婚了，再过两年年龄大了，上哪找媳妇去，人家结婚晚的都是有钱的要么成功的。 —————————————— 忘了说村子里和我一样90后的他们的媳妇我看过之后真的觉得我们农村这一代人还是走不出来，媳妇真的是标准的村姑，她们在学校在外面打工也打扮过也有过一些自己的想法，但回到农村日子一过，就被同化了，我不敢想我以后也变成一个庄稼汉，媳妇也是个村姑，孩子垫着尿布哇哇的哭，我抽着烟扣个脚叫到孩子他妈感觉把活放下哄哄孩子去。我不求我能过得有多好，只希望二个我。  
每次回到村里看到他们的媳妇变成饭后蹲在墙角唠话的村姑，孩子们鼻涕抹了一脸，拿着树枝你追我打，总觉得我以后不能成为这样，而每次同样爷爷奶奶父母催着结婚，我就想改变一下命运，不想穿旧鞋走老路，我忍着没钱也不去工厂打工，我努力拼命赚钱学技术，希望有一天创业成功，走出农村，但好痛苦。 有时候想如果没当兵没有现在的思想，和他们一样毕业一直在工厂打工或许现在我也有孩子了，可能生活也挺累，但或许不会这么迷茫痛苦，可思想又怎么变的回去呢，怎么甘愿让自己过得平庸呢，我这一生如果没什么意外，我会和他们一样，艰苦贫困的去度过这一生，最后郁郁而终被历史碾为尘埃，连我自己都无法证明曾经来过这个世界，而现在我想走出来。  
5月10日更新 谢谢大家，谢谢你们给予的帮助，看了大家的答案，也都很对，来知乎有一年了，在这里学到了很多东西，也让我成长，知乎上的世界让我知道我之前的世界有多渺小，也更深切的认为要改变自己的命运，说实话看了大家这么多的回答，反而我越看越迷茫了，或许这就是所谓的有时候想法太多可能会害了一个人。不过让我明确一点的是我必须要改变，要坚持努力，所以真的谢谢你们，我希望能成为你们其中的某一个我，也希望现在和我一样的答主也能成为明天想要的自己。 有时候觉得很孤独，和曾经的同学联系的越来越少，因为渐渐觉得和他们真的聊不来，而且满满的负能量抱怨，所谈论之事无非家长里短村头村尾，越来越像农村的话唠，农村的朋友都知道，一吃完饭尤其夏天的晚上，都聚在一起拉话，这村那庄，谁家儿子考上大学了谁家老太太喝农药了，似乎无事不晓，小时候没电视，常常听大人拉话，觉得就是新闻联播啊那时候，现在想想，如今我也变成了他们的话唠，为什么？就因为没结婚，因为同龄人孩子打酱油了，因为我91年已经25了，想想我真是惭愧啊，从小到大就听家里人说你看谁家孩子你看看人家，人家那个嘴多会说，人家考试前十名，嘴会说那个初中没毕业现在工厂打工，考试前十名那个现在南方纺织厂打工，当然了，我也不怎么样，但我相信我的未来会比他们好。 ———————————————————————————— 现在回家依旧说看看人家谁还没结婚看看人家孩子都上幼儿园了，我想我真是一步赶不上，步步赶不上，我和女友认识好多年了，之前在部队，现在回来觉得结婚还不合适，所以再等等，不曾想家里催的太紧，估计年底或明年上半年就要结婚了，要看今年目标能不能实现吧，估计说的有点多了吧，大家就权当看小说了。 ———现在的我没多少朋友在老家，和附近的人聊不来，和曾经的同学也难以相处，知心的就那么几个，但也都在天南海北，难以见上一面，我在部队的时候曾一度以为是不是我思想有问题，他们都是正常的，要不是有两好的战友和我一样想法，平时能聊一块去，不然我真的要去看医生了，有思想的总是不合群，一知友说过的话，记得我那时候跟一个常跟我喝酒聊天的一战友说过尼采，有些知友应该知道吧，伟大的哲学家，我问他知道尼采怎么死的吗？他说不知道，我说疯掉了，然后我两无语的笑了，题外话题外话，跟本文没关系，就是突然想了起来。 我们这几个战友就是，宁愿自己受罪，也希望以后家人过得好，我那时候不留在部队，就是不想二十多岁搞得我像四十一样，，孩子也封闭在小环境了得不到成长，所以这一切需要我自己努力，庆幸的是我有了目标计划，虽然苦累但生活充满希望。小时候害怕和别人不一样，长大后害怕和别人一样，因为真的害怕有一天我也像《肖申克的救赎》里面讲的一样，害怕有一天我也被体制化了。 ………… ………… 我喜欢现在的自己，褪去曾经的幼稚，我更喜欢明天的自己，会比今天更美丽。
>
——知乎 2015.5.10

知人论世：
出生：91年出生，
成长环境：农村长大；
家庭：父母外出务工，家庭教育缺失；
教育：成绩不好，家庭条件不好，读到初中就没继续读下去；

虽然问题描述很长，但是核心问题就一个，就是不合群。他原本可以忍受黑暗，直到看到了光明。当兵的那五年的经历彻底地改变了他，不管他经历了什么，但就是觉醒了。想要改变现状，但却感到无力，不知道该怎么做。


[永翔](https://www.zhihu.com/people/tang-yong-xiang-28) 的回答：

- 农村青年也分三六九等；
- 创业需谨慎，缺乏足够社会经验和社会基础的年轻人创业失败者十之八九；
- 如果非要创业，起点要低一点，先从挣小钱开始；
- 望闻问切；
- 失败不可怕。

一直在泼冷水，我现在要给题主一些建议了。现在你要做的就是关闭知乎、放下鸡汤，**去现实社会中去磨砺。不错，知乎是能发现更大的世界，可是你连普通的社会都没经历过，更大的世界对你来说毫无意义。**

参考 [(36 封私信 / 39 条消息) 农村 90 后一代该怎么走出农村生活的困境？ - 知乎 (zhihu.com)](https://www.zhihu.com/question/30222230/answer/47633804)