## 前言

今天在 laravel 社区闲逛的时候，看到了这篇[[求职]在郑州工作4年的程序媛的简历优化 | Laravel招聘求职 / 工作外包 | Laravel China 社区 (learnku.com)](https://learnku.com/laravel/t/85494)帖子，真的是给我当头一棒。

其实我在离职前就看到了这篇帖子，当时还没有太大的感受，就想着自己准备的差不多了，可以跳槽了，现在才知道是高看自己了。真的感觉是自己这二十多年过得太顺利了，没体验到人间的疾苦。刚毕业就拿到了 8 k 的工资，这位求职的程序员工作了四年，做了这么多项目也才拿 8 k，虽然她所在的城市不是一线城市，但是我感觉物价也差不多，不会便宜到哪里去。

我看了一下评论区，不仅仅是指出她简历中存在的问题，还有职业规划的建议，中肯且有建设性，我觉得受益匪浅就记录一下。

## 前辈经验

### [Alipeng](https://learnku.com/users/30114)

很多重要的点一楼的同学都已经说了，作为一个多年的职场老油条，也谈谈我自己的一些看法。

首先，要明白每一个价位对应人才的要求是不一样的，比如：5k 左右的就是纯执行，按照 leader 的安排完成自己的工作即可，1w 左右的能够独立 Handel 项目，能够推进明确 road map 的项目，这时可能只要求你在某一语言有很深的基本功，2w 就是一个分水岭，不但自己能够独立协调资源，把事情做成，而且也能够影响别人，甚至带领比人一起讲事情做好，这个时候已经开始弱化了在语言方面的要求，可能项目中需要什么语言那就得马上上手，不会有额外的时间让你学习的，而到了 3w 左右，主要考虑的是一个人的做事能力、创新能力、发现问题解决问题的能力，做事情准球 ROI 最大化，这个时候语言已经只是一种手段和拐棍，薪资越往上走，要求的是人的综合能力。

其次，自己要有明确、清晰的职业规划，在哪个阶段达到什么样的等级，特别是女孩子，有一个必须面对的问题，那就是生孩子，很多企业在找人的时候也同样喜欢提这个问题，要计划好什么时候要孩子，休完产假后用多久的时间回到之前的状态。我身边包括我下面都有这种情况，休产假前，前途一片光明，等修完产假回来之后，原本的自留地已经被别人占了，然后又不能很快的进入状态，结果时间一长逐渐开始掉队。产假后能够迅速进入状态的基本要掉一层皮。

再此，就是对于换语言的问题，当下国内确实是 golang 比较流行，但我觉得如果没有很好的契机不要直接把 golang 写到简历上去找工作，除非有过正真的项目经历，我们面试的时候经常遇到这样的，把只了解点皮毛的都写到了简历上，结果自己给自己挖坑，反而成了减分项。学习语言就像武侠小说里面的修炼武功一样，当把一门语言钻得很深，就如同神功附体，学其他的就很快。

最后，就是关于找工作的问题。要找到好的工作，称心如意的 offer，是需要精心去准备的，无论是刷题还是简历。给你举一个身边的例子，有一个同事铆钉了要去腾讯，准备了半年，刷各种面试题、算法，背八股文，准备简历，面试了几个岗位之后真的进去了，在我们看来，他能力一般，但是他就是去腾讯了。对于市面上的一些常用的技术我们可以项目中没用过，但是一定要了解。然后就是简历，我大概看了一下简历，做的项目很多，但是写的不出彩。我们不需要将所有的项目都堆砌到上面，挑重点的，把项目的背景、目的、你在项目中的角色、遇到了哪些问题、你是怎样解决的讲清楚。特别是项目中遇到的一下难点和影响比较省的问题，你是如何解决的，这些是来突出你的解决问题的能力。一份好的简历就像一个好故事一样，要让人一眼过去就能记住你。

总结一下，首先要一个明确清晰的职业规划，精心做好面试准备，最后祝楼主早日拿到称心如意的 offer。

### [dongjw321](https://learnku.com/users/56680)

最近准备招人，让 HR 收集了差不多 50 来份简历，简历最大的毛病是都没有写出自己的价值。专业技能只是你的基本职业要求，如果你的技能不能为项目带来明确的贡献，技能是不会产生价值的。

楼主的简历，只是罗例了自己的日常工作内容，但新的项目基实和你的日常工作不一样呢。

你完全可以写出，这项目有多少人使用，我做的哪个功能减少了业务人员重复操作，提高效率等等方面，这才会让面试着产生直观的价值所在。你也可以写出，做这个功能的目的是不了解决项目中哪部分的问题。

可以多成项目的角度完善简历，因为怕有的一切都是为了项目服务，为了产生价值的

楼主回复：

> 现有的业务系统就是根据不同的产品需求解析对应的数据；像是一些图片的生成，word转换，pdf的生成，还有对数据的一些批量处理都是很大程度上减少了我们这边的老师储备资源的时间
> 
> 都是跟项目业务相关的，遇到问题就去解决问题了

dongjw321 回复：

> 解决问题是最基本的要求，你应该写出来，为什么要做这个功能，运用场景，为老师储备资源节省了多少时间，以及你为了这个运用了哪些技能，要有明确的数字化的东西，比如把老师处下一个文档的时间多以前的3分钟，减少为10秒种。列出这些东西的原因，也表示你对业务是有思考的，到了一定的工作年限，如果还是停在最基本的技能方面，会让你后面的路越走越难。除非你是一个技术怪材，专注的就是技术研究，而不是业务开发

### [mowangjuanzi](https://learnku.com/users/23254)

在郑州拿到 25K，很难。关键问题是第一你的能力得够，第二就是你最起码得管理以上，第三你还得有人脉，到了这个水平了，一般老板找相关的人都是靠着朋友内推 / 介绍。

个人觉得你需要提升的地方还有很多，不仅仅是技术的。比如说你自己经历一个项目的从 0 到 1，然后做过大项目，技术攻坚，多了解几个语言，懂得任务分解，进度把控，人情世故，向上管理等等。

就目前的简历而言，你虽然列出了你做过的事情，但是并没有看到你的优点。写简历一般都是要写你做出了什么成绩，比如说你这套从 0 到 1 的产品支撑了多大的用户量，数据库表的量有多大。然后做的什么项目或者模块是值得你拿到面试上来说的。

我的想法也是有些片面，因为我感觉自己个人也不是混的多牛逼。自己也因为简历的事情，吃过很多亏，也找过朋友帮我找过简历的弱项。

希望我的回答能对你有所帮助

主要是这个评论有点问题，评论的时候不能直接切到编辑器的模式。所以只能先写一段，然后再编辑进行更新。（后面还有）

你说的直接去北京这种我也没啥经验。我只能说，你是19年毕业的，其实那个时候，PHP就已经慢慢的不行了。在20年到22年之间，我北京的朋友都在断断续续的离开北京了。

现在聊点正事。

通过我在北京和济南的面试来说，我感觉北京和济南对于面试的要求是不同的。北京的面试时要求你要有一定的深度，济南的面试更多的是要求技术广度

我跟你讲讲我了解的 PHP 的行情吧。

北京的 PHP 其实在前几年就有很多人开始陆陆续续的转 Golang 了，有的是做 PHP/Golang 双开发，有的是直接单写 Golang 了，根本不写 PHP 了。

所以，如果你考虑去北京的话，在简历中增加你的 Golang 经验确实是一个加分项。

然后我说下我去面试的一家外企吧。那家给的起步工资就是25K。其实当时自己也是面试的一塌糊涂，主要还是自己好几年没面试过了，对于企业想要什么样的人才也产生了偏差。

他们对英语的要求比较多一些。因为他们的客户都是美国人，开发部门在国内，所以对英文有要求，然后能熟读英文需求文档，并且还要开英文会议，我想这一点就能卡掉很多人了。

在面试的过程中，问的问题点有：jwt，sql执行流程，react（useMemo 与 useCallback 区别），PHP7跟PHP5的区别，数组函数，http code，rustful api，PSR，代码规范，部署流程，PHP8的新特性，laravel 的依赖注入和控制反转，php扩展开发，安全问题，进程和线程啥的，还有看过的技术书等等

关于我说的，宣传自己的事情，一般我看到别人的做法就是，第一写博客，第二参与开源，第三参与展会（演讲的那种），第四就是出书，从而增加自己的行业影响力。

然后进入大公司的话，还是得有自己可以吹牛的东西，要不然人家为啥要你。最好认识里面的人，找人内推，会比自己直接投要简单或者说快速很多。而且推你的人，等你面试过了，还有奖励。

如果你对高工资的需求比较大，建议转 golang。机会比会大很多。而且尽量还得去大地方，比如说北京上海啥的。那边机会多，但是会更卷。

其实用户量吧，不要看别人总是说自己数据量几百万，几千万的，太偏离咱们普通人了。比如说我在济南或者北京面试，我就是说自己的用户数量在二三十万，然后最大表的数量在四五千万。其实感觉相对于网上很多的其他人来说，我这个应该算很一般的。

`word解析，生成pdf，珠心算用到的竖式图和珠码图的生成以及一些课文数据的处理`，这些我觉得都可以着重写写。比如说你是如何实现的，使用了什么原理？有什么心得？有什么好处。

还有就是自己没事就写写博客，总结下你的学习经验啥的，面试者很多都会看你的博客，通过博客来了解你的技术深度和广度。毕竟简历上能体现的东西还是太少。

如果有机会，多展示下自己的代码能力，比如说参与一个开源项目，或者说自己封装个模块，供别人使用，如果有人给反馈，那就更好了

对了，还有一件事，你写简历，最好多写写，你能为公司创造什么价值，最好是有数据支撑的。比如说，我对这个功能做了优化，接口的响应速度，从1秒提升到200毫秒，速度提升500%等等。具体的量化自己拿捏。

就说这么多吧，我也就知道这么点点了

### [yourself](https://learnku.com/users/5993)

找个不错的行业呆着吧，你来 1 线也是等着被裁，跟技术无关，不盈利的都有可能被裁员。并且里面各种派系内卷，也不是技术高低的问题。而且看你之前的经历，应该没有什么中大型项目背书，不如找个和实体结合的公司，稳定最重要，当然资本嘴脸，无辜扣工资还是趁早遛。

楼主回复：

> 嗯嗯；是的，公司整体大部门效益不行，所以整个大部门都在各种扣绩效工资。本来还激情满满，一发工资就凉哈哈

## 总结

- 明白在国内不同价位对应人才的要求：
	- 5k 左右的就是纯执行，按照 leader 的安排完成自己的工作即可；
	- 1w 左右的能够独立 Handel 项目，能够推进明确 road map 的项目，这时可能只要求你在某一语言有很深的基本功；
	- 2w 就是一个分水岭，不但自己能够独立协调资源，把事情做成，而且也能够影响别人，甚至带领比人一起讲事情做好，这个时候已经开始弱化了在语言方面的要求，可能项目中需要什么语言那就得马上上手，不会有额外的时间让你学习的；
	- 3w 左右，主要考虑的是一个人的做事能力、创新能力、发现问题解决问题的能力，做事情准球 ROI 最大化，这个时候语言已经只是一种手段和拐棍，薪资越往上走，要求的是人的综合能力。
- 明确、清晰的职业规划，在哪个阶段达到什么样的等级；
- 转语言，花一两个小时把文档通读一遍，找个项目实战，边写功能边翻文档，效率最高。最好找一个公司的小项目开始实战，这样也为简历上添加了golang的项目经历。
- 要找到好的工作，称心如意的 offer，是需要精心去准备的，无论是刷题还是简历；
- 简历上应该体现为公司创造的价值：
	- 项目有多少人使用？
	- 做的哪个功能减少了业务人员重复操作，提高了多少效率？
	- 可以量化：比如把老师处下一个文档的时间多以前的3分钟，减少为10秒种
	- 对某个功能做了优化，接口的响应速度，从1秒提升到200毫秒，速度提升500%
- 宣传自己
	- 写博客
	- 参与开源
	- 参与展会
- 行业稳定最重要，跟技术无关，不盈利的都有可能被裁员。