## 前言

我简历上提到的东西，一定要自己了然于胸，不要等到面试官问了，自己又答不上来就难堪了。

## oAuth2

OAuth是一个关于授权（authorization）的开放网络标准，用来授权第三方应用获取用户数据，是目前最流行的授权机制。

流程

用户点击授权按钮
第三方导向事先指定的重定向URI，同时附上一个授权码
我们拿到授权码后就去请求拿token
如果授权码没有问题，第三方就返回token给我们
，
## 中间件

检查和过滤进入应用程序的 HTTP 请求

检查 token；
检查约定的 App Key 和 App secret 是否正确，如果不正确就不让请求继续走下去。

## 验证器

## 20% 怎么来的？



## 设计接口的时候要考虑什么

restful 规范

接口幂等性
**同一个接口，多次发出同一个请求，必须保证操作只执行一次。**

## ajax

在不重新加载整个页面的情况下，可以与服务器交换数据并更新部分网页内容。

步骤

创建 xhr 对象

```
var xmlhttp;
if (window.XMLHttpRequest)
{
    //  IE7+, Firefox, Chrome, Opera, Safari 浏览器执行代码
    xmlhttp=new XMLHttpRequest();
}
else
{
    // IE6, IE5 浏览器执行代码
    xmlhttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
}
```

发送请求

```
xmlhttp.open("GET","ajax_info.txt",true);
xmlhttp.send();
```

POST 还是 GET
与 POST 相比，GET 更快也更简单，大部分场景都能用
用 POST 的场景：
- 向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）

响应

responseText：获得字符串形式的响应数据。
```
document.getElementById("myDiv").innerHTML=xmlhttp.responseText;
```

xhr 对象的三个属性

- onreadystatechange：每当 readyState 属性改变时，就会调用该函数。
- readyState：存有 XMLHttpRequest 的状态。从 0 到 4 发生变化。4 代表请求已完成，且响应已就绪
- status：200代表"OK"

```
xmlhttp.onreadystatechange=function()
{
    if (xmlhttp.readyState==4 && xmlhttp.status==200)
    {
        document.getElementById("myDiv").innerHTML=xmlhttp.responseText;
    }
}
```

## jQuery

## layui

## 常用 Linux 命令

安装软件

1. apt install 软件名称
2. apt remove 软件名称
3. apt search 软件名称

软件的启动与关闭

systemctl start | stop | status | enable | disable 服务

- start：启动；
- stop：关闭；
- status：查看状态；
- enable：开启开机自启；
- disable：关闭开机自启。

服务：

- networkmanger：主网络服务
- network：副网络服务
- firewalld：防火墙服务
- sshd：ssh 服务（用于远程登录）

软连接（类似于Windows系统中创建快捷键）

ln -s  参数1 参数2
- s 创建软连接；
- 参数1：原文件或文件夹；
- 参数2：目的地。

日期时区

- date

ip地址和主机名

- 查看IP地址：ifconfig
- 查看主机名：hostname

网络请求和下载

- 指定网络服务器是否联通：ping
- 下载网络文件：wget
- 下载文件：curl

进程

- 查看所有进程：ps -ef
- 查看指定进程：ps -ef | grep
- 关闭：kill

查看资源占用

- 系统资源监控：top
- 磁盘监控：df
- 查看CPU磁盘相关信息：iostat
- 网络监控：sar -n DEV num1 num2

文件的下载与上传

- sz：下载
- rz：上传

压缩与解压

- tar -c 创建压缩文件
- tar -x 解压文件

grep-wc-管道符

- 关键字过滤：grep
- 统计数据：wc
- 管道符（左边的结果作为右边的输入）：|

touch-cat

- 创建文件：touch
- 输出文件：cat

which-find

- 程序所在位置：which
- 文件所在位置：find

echo-tail

- echo：输出指定内容
- tail：查看文件尾部内容、跟踪文件最新修改

cp-mv-rm

- 复制文件：cp
- 剪切文件：mv
- 删除文件：rm

权限管理

- rwx：可读、可写、可执行；
- 修改权限：chmod
- 修改用户、用户组：chown

## PHP 基础

## 面向对象

## PSR-12 规范

## 数据库设计

三大范式

- 第一范式：属性不可分割。
- 第二范式：每个数据表必须拥有主键，并且唯一标识整个数据表。
- 第三范式：消除数据冗余，信息只在一个数据表存储，不能存储在多张数据表。然后通过外键进行关联。

第三范式：非主属性中不能存在函数依赖关系

## 数据库索引

## PSR-12 规范

## 怎么用的SDK

为了提升开发者接入抖店API的效率，我们上线了SDK功能，开发者可在控制台下载直接使用。

抖店开放平台提供了 SDK；
使用SDK可以轻松完成API的调用、API响应结果的获取；
看抖店提供的SDK文档、看示例；
用一个接口去调试，只要一个接口调通了，其他接口都一样。

## 跨域

## 设计模式

## 开发流程

## 工业工程学过哪些课程

益普的招聘信息上显示益普是制造业，所以回顾一下自己学过哪些工业工程的课程，以防万一。

《项目管理》《基础工业工程》《系统导论》《运筹学》《质量管理》《物流设施与规划》《ERP原理及其应用》

## 回顾一下算法与数据结构

## 益普招聘要求

研发工程师  
岗位职责：  
负责公司产模块的设计、开发和维护；负责客户需求开发和维护；  
拥有良好的代码习惯，要求结构清晰，命名规范，逻辑性强，代码冗余率低，能进行有效代码重构。  
任职资格：  
1．本科以上学历，计算机相关专业，有 MES 系统研发经验优先，可接受优秀实习生；  
2，3年以上 PHP + Nginx + MySQL 开发经验；  
3．熟练掌握 PHP 语言，有面向过程和面向对象开发经验，熟练一种开源 PHP 框架；  
4．熟悉软件开发流程、设计模式，有大型系统项目开发经验优先考虑；  
5．具有 MySQL 索引优化、查询优化和存储优化经验；  
6．有团队协作精神、善于沟通、责任心强；


## 技术之外

### 自我介绍

优势、亮点、基本情况

自我介绍内容：

- 言简意赅、语言精炼、职业和干练
- 和应聘岗位相关的经历有哪些？
- 为什么能够胜任这个岗位？
- 应聘这个工作岗位的原因？（求职动机）

注意事项：

- 不能仅仅介绍学校和专业
- 重点介绍满足岗位要求的3个优势和亮点
- 对岗位的理解和自己清晰的职业规划，表示愿意长期从事这个岗位

例子：
>
面试官好  
我叫李建华  
来自武汉大学计算机学院  
华为公司是我一直非常尊敬的公司  
这一次我应聘的是网络研发的工作  
从事网络相关的工作呢  
是我一直的梦想  
为此在研究生阶段  
我很早就结合岗位的要求进行了准备  
包括对各种协议的熟悉  
常用算法的实践等  
在两年的时间内  
我也重点选择了网络相关的课程进行了研究  
希望能够加入公司  
从事网络相关的工作  
谢谢

个人
面试官好，我叫谢伟东，毕业于江西理工大学，专业是工业工程，我上家公司主要负责的是电商业务模块，主要工作内容是整理需求、撰写接口文档、数据库设计、利用 TP 和 Laravel 框架开发接口，测试以及撰写操作文档，希望能够加入公司，从事PHP开发相关的工作，谢谢。

[面试官希望你怎么样做自我介绍？面试官示范给你看_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1sE411j7iq/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=081641abeed94aff322f0473e2c1773d)

### 你最大的优势是什么？

### 你出于什么样的考虑从上家公司离职

家里有事
我在上家我的技术应该很难有很大的进步了，

### 你对我们公司有什么了解及为什么选择我们公司

数据驱动决策Data Driving Decision
提供半导体智能制造咨询、数字化转型顾问服务

数字化：

提供数据报表，比如说不同的快递公司在深圳市内，广东省内、全国的配送时间、配送费是多少，业务部门就可以通过这份报表进行决策，选择什么样的快递公司，比如说一个订单是深圳市内的，我知道不同的不同快递在深圳市内的平均配送时间，平均配送费，那业务部门就能够选择合理的快递公司。

###  你的职业规划是什么

vue.js 单元测试 项目管理的方法

### 你现在的薪资以及你期望的薪资是多少

### 你还有什么问题要问我的吗