---
date: 20240520
alias: 科目二考试
---

## 前言

[[Day07#前言|五月五号的时候就预约了科目二的考试]]，预约的时候还在担心今天的天气，因为那时候天气预报预测今天会下大雨，昨天我也还在担心这个问题，如果下大雨，后视镜上全是水，就会看不清点位。不过还好，今天确实下了雨，但是在到我考试的时候雨就停了，加上考前在模拟训练场上跑了几圈，除此之外，虽然紧张，但是并没有影响到今天的考试，所以今天一把过了科目二。

## 过程

昨天晚上十一半就躺下了 ，很快就睡着了，今天和往常一样，早上七点钟左右就醒了，差不多也睡够了。洗漱完，划水到七点半就出发，七点五十就上了公交，早高峰虽然堵了点，影响不是很大，十点左右就到了考场。到了考场后并没有直接进训练场，而是等另外两个学员。真是麻了，我住的最远竟然是最早到的，在那里等了快二十分钟，另外两个人才姗姗来迟，他们就住下水径，就两站地铁，还要迟到这么久。我一直很准时，可是往往会被一些不准时的人耽搁。与其让他人浪费我的时间，不如反其道而行之，让那些不守时的人体验一下等人的痛苦。

人到齐后，教练就带我们进了模拟考场，讲解了一下考场的布局，以及考场和平时训练场的差异：

- 考场中有 5，6，7， 8 四条车道，5，6 为一组车道，7，8 为一组车道；
- 一组车道的意思是，倒车入库，侧方位停车这两个项目每条车道上都有，过了这两个项目后，两条车道会合并在一起，也就是说曲线行驶、直角转弯以及坡道定点这三个项目共用一条车道；
- 差异：
	- 曲线行驶，训练场[[Day04#曲线行驶|仪表盘对准线头，遮住后停车并右打死方向盘，等仪表盘对准路中心后停车]]；考场，没有这个点位，看车道长短，例如 7 号车道，在过了侧方位停车后，车道比较长，就直接让方向盘对准路中心即可，8 号车道，车道比较短，所以在过了侧方位停车后，让车尽量往右边靠，等车的引擎盖遮住马路牙子时停车，右打死方向盘，等对准路中心后停车；
	- 直角转弯，[[Day04#直角转弯|训练场仪表盘对准水管后停车并右打死方向盘，车身摆正后停车，回正方向盘并打右转向灯]]；考场，没有管子，但是有路灯，而且只有 7，8 号车道才需要对路灯，5，6 不需要，因为这两个车道比较长，有足够的时间摆车。除此之外，四个车道都需要车轮撞到马路牙子后，车倒了一点踩刹车，随后右打死方向盘；

教练讲完注意事项之后，我就跑了几圈，都合格了。不过在练的时候还是被教练说了，不是车速快，就是点位不太对。

练完车之后，就去签到，一直等到下午三点十几分的时候才轮到我。等的过程比较煎熬，脑海中在一遍又一遍地模拟整个流程，生怕考试的时候搞错了。大脑在不停地运转，候考场又在一遍又一遍地循环播放考试注意事项，加上有点紧张，整个人的精力都不断在消耗。不过在等待的过程中，喝了一瓶奶以及吃了一包面包，恢复了一点。

上车后，做完两调一系后，就找按指纹的地方，找了半天才意识到是一块白色的板子，而且还不是很灵敏，试了几下才成功。验证成功后就开始考试，第一个项目是右倒库，我按照正常的流程操作，刚开始倒车，安全员就过来叫我停车，我满脸问号？这么快就挂了？上车后问安全员之后才知道，是后面的考生在我还没结束这个项目之前开始了这个项目，所以两个人的成绩都作废，当然我没挂，后面的考生应该挂了。

重新回到起点后，我按照安全员的指示，重新开始。确实挺搞心态的，不过好在没有影响到后续的考试。前四个项目除了中途腿有点抖之外，没出任何差错，坡道定点扣了十分，即“车辆停止后，汽车前保险杠或者摩托车未定于桩杆线上，且前后不超出50cm”，总分九十分，考试合格。

听到考试合格的语音提示的时候，内心还是比较平淡的。但是下了车之后，再回想起“考试合格”，乌拉！！！

随后就去打印成绩单，取出自己的东西，把结果发给教练，差不多就准备回去了。但是不知道怎么回事，腹部就开始痛起来了，等待考试的过程中以及考试的过程中，自己的身体没有出现明显的异常。真的有可能是之前太紧张了，考完之后又很激动，一松一弛，两种极端的情绪快速交替，就出现了这种情况。这种疼痛一直持续到了龙华市场监管局，换乘之后就没那么疼了，到观澜后就不疼了。

## 总结

虽然过程曲折，且费时费力，但总算过了。我去下水径练车，在车上要一个半小时的时间，加上准备的时间，过去那边差不过要两个小时，练车一个小时，回来差不多也要两个小时。一来一回总共五个小时，但是我周末就一天半的休息时间，一个周末练两次的话，就要十个小时，太折磨人了。过了科目二，就可以找余姐换一个近一点的训练场练车。

再接再厉，争取科目三也一把过！！！